<doc id="277073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277073" title="Sanjaagiin Bayar">
Sanjaagiin Bayar

Sanjaagiin Bayar () (lahir 1956) adalah politikus Mongolia yang menjabat Sekretaris Jenderal Partai Komunis Mongolia (22 November 2007-8 April 2009) dan Perdana Menteri Mongolia (22 November 2007-29 Oktober 2009). Pada 26 Oktober 2009, dia mengumumkan, pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri karena alasan kesehatan. Ia digantikan oleh Sükhbaataryn Batbold pada 29 Oktober 2009.

Bayar lahir di Ulan Bator, ibu kota Mongolia pada tahun 1956. Dia dua kali bercerai, dan memiliki lima anak.

Pada tahun 1978, ia menyelesaikan gelar sarjana hukum di Universitas Negeri Moskow. Selama periode 1979-1983, dia menjadi perwira di Staf Umum Angkatan Bersenjata Mongolia. Selama periode 1983-1990, Bayar bekerja di Montsame sebagai wartawan dan editor di kantor berita Mongolpress. Pada tahun 1990-1992 ia menjadi anggota Negara Baga Hural. Dari 1992 sampai 1997, ia mengajar di Akademi Ilmu Sosial, belajar di Washington, DC, dan direktur Institute Mongolia Departemen Pertahanan Studi Strategis. Dari tahun 1997 sampai 2001, dia menjabat ketua kantor Presiden Mongolia. Pada 2001-2005, dia menjadi Mongolia Duta Besar untuk Rusia.

Bayar bergabung dengan Partai Rakyat Revolusioner Mongolia (MPRP) pada tahun 1988. Dia menjabat Sekretaris Jenderal MPRP tahun 2005 dengan meraih 377:229 suara dan terpilih menjadi Ketua MPRP pada kongres partai tanggal Oktober 2007 ketika mengalahkan Miyeegombyn Enkhbold yang saat itu sedang menjabat. Pada Kongres yang sama, dia juga mendapat dukungan untuk menjabat Perdana Menteri berikutnya.

He began his career as Prime Minister with verbal attacks ("speech at his appointment") against Tsakhiagiin Elbegdorj and the nationalisation of the 15% share of Mongolian companies in the Tavantolgoi mine, making it a 100% public venture, thus inducing enthusiasm of Russian companies in the large coal deposit. Most of the members of a three-party coalition government, led by Bayar and dominated by the MPRP, were approved by Parliament on December 5, 2007; the government included Bayar's predecessor, Miyeegombyn Enkhbold, as Deputy Prime Minister. This government was planned to serve until the June 2008 parliamentary election. On September 11, 2008, following the MPRP's victory in the June parliamentary election, S. Bayar was elected as the new Prime Minister of a coalition government between the MPRP and DP. Under his leadership, the Mongolian Government finally signed an investment agreement to mine the Oyu Tolgoi copper deposit.

On July 1, 2008 Nambaryn Enkhbayar, President of Mongolia of that time announced State of Emergency in the midnight after the riot was over. During his announced State of Emergency the police chased civilians and shot four civilians to death from their backs and severely injured a dozen of civilians to life disability in streets different from demonstration or riot location. Also the police arrested approximately 1000 people in street or from random locations whether connected to the riot or not and imprisoned them including children and women without legal advocacy and inhumanely and degradingly treated them with torture involved as they claimed and later released some of them and sentenced some of them. Victims, and their families, civil societies claim the responsibility to Nambaryn Enkhbayar who announced the state of emergency in the middle of night - uncustomary hour of announcing state of emergency and shooting civilians without weapons in streets by chasing them and shooting them from their backs in random locations. A wounded teenager to lifelong disability and witnesses confirmed that they were shot by the police.
The police is the state enforcement agency under the government, thus President Nambaryn Enkhbayar, Prime Minister Sanjaagiin Bayar and Minister of Justice Munkh-Orgil have been blamed by the victims, their families, and civil societies for the deaths.

Bayar was admitted to a hospital in Ulan Bator in October 2009. Because of his declining health, Bayar announced his resignation in a letter to Mongolia's parliament one week later on 26 October 2009. A meeting held two days later confirmed that the Mongolian parliament had accepted his resignation. Bayar apologised to those who had voted for him. Norov Altankhuyag, the First Vice Prime Minister, temporarily moved up as Bayar's replacement. Bayar then was replaced by Sükhbaataryn Batbold on 29 October 2009.

On April 8, 2010, Sanjaagiin Bayar read his written request to resign from the chairmanship of former communist party Mongolian People's Revolutionary Party due to declining health reasons to the conference of the party and then was replaced by Sükhbaataryn Batbold for the position on the same day from the party conference.



</doc>
<doc id="277078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277078" title="Aaron Eckhart">
Aaron Eckhart

Aaron Edward Eckhart () merupakan seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang mendapatkan nominasi Golden Globe. Ia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "In the Company of Men" (1997). Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.




</doc>
<doc id="277091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277091" title="Linda Hamilton">
Linda Hamilton

Linda Carroll Hamilton () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Saturn Award, Emmy Award, dan Golden Globe. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Terminator" dan "". Dia dilahirkan di Salisbury, Maryland. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979.



</doc>
<doc id="277093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277093" title="BBC World News">
BBC World News

BBC World News adalah stasiun siaran berita 24 jam BBC yang diluncurkan pada 1991 (Sebagai BBC World Service television) sampai dengan 1995. Selanjutnya pada 1995 nama BBC World Service Television diubah menjadi BBC World sampai dengan 21 April 2008.

Siaran BBC World News antara lain siaran berita BBC News yang ditayangkan setiap jam, HARDtalk, Fast Track, dan lain-lain. Selain itu BBC World News juga memproduksi program BBC World News America untuk pemirsa BBC America di USA .Saingan global utama BBC World News adalah CNN International. BBC World News adalah saluran televisi berita terbesar di dunia setelah dua saingan globalnya, CNN International. BBC World News memiliki "audience share" sebanyak 78 juta penonton per hari. Melalui 282 juta rumah, 1,6 juta hotel, 57 kapal pesiar, 42 maskapai penerbangan dan 34 telepon seluler (per Juni 2008).

Saluran ini disiarkan oleh Red Bee Media dari pusat jaringan mereka di White City, London. Semua siaran berita berasal dari Pusat Televisi BBC, di mana BBC World News memiliki ruang berita dan studio yang terpisah dari BBC News. Ruang berita ini melakukan siaran dari jam 05:00-00:30 waktu Inggris pada hari kerja, dan jam 06:00-00:30 pada hari Sabtu dan Minggu. Siaran berita pada jam 01:00-05:00 diambil dari studio lokal saluran BBC News.

BBC World News memperkerjakan pembaca berita, reporter dan koresponden terbanyak di dunia dibandingkan dengan saluran berita lainnya. "Layout" gambar BBC World News masih 4:3. "Output" beritanya dipindah ke "frame" 14:9 dari siaran analog dan digital.

BBC World News dinobatkan sebagai "saluran berita Internasional terbaik" dari penghargaan "Asosiasi penyiaran Internasional" di bulan November 2006.

Bulan April 2008, BBC mengubah namanya menjadi "BBC World News" dari BBC World sebagai bagian dari perombakan BBC News yang bernilai 550.000 pound steerling termasuk visual identifikasi. Saat ini, BBC World News memakai studio bekas BBC News 24 pada tahun 2007 dan BBC News Channel pindah ke studio yang baru.

BBC meluncurkan saluran mancanegara pertamanya yang diberi nama "BBC World Service Television" pada tahun 1991 yang disamakan dengan "BBC World Service Radio". Tahun 1995, nama BBC World Service diganti menjadi hanya "BBC World". Nama tersebut menjadi titik awal perjalanannya di dunia pemberitaan Internasional. Grafis baru BBC World diluncurkan tahun 1997 seiring dengan pergantian logo BBC. Musiknya sendiri dibuat oleh David Lowe dan grafisnya dibnuat oleh Lambie-Nairn. Perubahan grafis dan studio BBC World terjadi lagi pada tahun 1999, 2003, 2005 dan 2007.

Pada tahun 2008, nama BBC World berubah menjadi "BBC World News" dan Lambie-Nairn dan David Lowe tetap menjadi mitra utama pembuatan grafis dan musik baru BBC World News.

Programme berita yang disiarkan langsung:


Programme bisnis:


Programme lain yang disiarkan langsung:

Programme yang ditayangkan ulang setiap saat:

Programme lain yang tayang setiap akhir pekan:


BBC World News di Indonesia.


</doc>
<doc id="277097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277097" title="Vin Diesel">
Vin Diesel

Vin Diesel (nama lahir Mark Sinclair, ) merupakan seorang aktor, sutradara, penulis, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dikenal baik berkat perannya sebagai Dominic Toretto dalam seri film "The Fast and the Furious", Richard B. Riddick dalam seri "The Chronicles of Riddick" dan Xander Cage dalam seri "xXx". Dia juga menjadi produser pada sekuel "franchise" ini.

Diesel juga tampil dalam film "The Pacifier" (2005) dan "Find Me Guilty" (2006). Ia juga terlibat sebagai pengisi suara dalam "The Iron Giant" (1999), "spin-off" permainan video "Chronicles of Riddick", serta "Guardians of the Galaxy" (2014) dan sekuelnya (2017). Ia menulis, mengarahkan, memproduksi dan membintangi sebuah film pendek berjudul "Multi-Facial" dan film drama "Strays". Dia adalah pendiri perusahaan produksi One Race Films, Racetrack Records dan Tigon Studios.

Diesel terlahir sebagai Mark Sinclair di Alameda County, California, bersama saudara kembarnya, Paul. Ibunya, Delora Sherleen (Sinclair) Vincent, adalah seorang astrologer. Diesel telah menyatakan bahwa dia berasal dari "etnis yang ambigu". Latar belakang ibunya meliputi Inggris, Jerman, dan Skotlandia. Dia belum pernah bertemu ayah kandungnya, dan telah menyatakan bahwa "semua yang saya tahu dari ibu saya adalah bahwa saya memiliki koneksi dengan berbagai budaya". Diesel telah mengidentifikasi diri sebagai "seseorang yang berwarna", dan telah menyatakan bahwa hubungan orang tuanya akan menjadi ilegal di beberapa bagian Amerika Serikat karena undang-undang anti-perkawinan antar suku atau bangsa di Amerika Serikat. Dia dibesarkan di New York City oleh ibu Kaukasia dan ayah tiri Afrika-Amerika, Irving H. Vincent, seorang instruktur akting dan manajer teater.

Diesel membuat debut panggungnya pada usia tujuh tahun saat ia tampil dalam permainan anak-anak " Dinosaur Door ", yang ditulis oleh Barbara Garson. Drama tersebut diproduksi di Theater for the New City di Greenwich Village New York. Keterlibatannya dalam drama itu terjadi saat dia, saudara laki-lakinya dan beberapa temannya telah memasuki ruang Teater untuk Kota Baru di Jane Street dengan maksud untuk membuatnya vandalistik. Mereka dihadapkan oleh direktur artistik teater, Crystal Field, yang menawari mereka peran dalam pertunjukan mendatang daripada memanggil polisi. Diesel tetap terlibat dengan teater sepanjang masa remaja, kemudian bersekolah di Hunter College di NYC, di mana studinya dalam penulisan kreatif membawanya untuk memulai penulisan naskah. Dia telah mengidentifikasi dirinya sebagai aktor ""multi-faceted"" sebagai akibat dari kesulitan awal menemukan peran karena warisan campurannya.



</doc>
<doc id="277098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277098" title="BBC News Channel">
BBC News Channel

BBC News Channel adalah Stasiun televisi Berita Regional Inggris yang berpusat di London, Inggris.
Berdiri pada tahun 1997, dengan share penonton sebanyak 0,8%.
Saluran ini bersiaran di News Centre di BBC Television Centre di London Barat.
BBC News Channel menyediakan siaran Internet live untuk para pemirsa yang ingin menonton BBC News Channel lewat situs BBC News (edisi Inggris bukan edisi Internasional)
Pada tahun 2006, televisi ini untuk pertama kalinya berhasil menjadi Televisi Berita Terbaik se-Britania Raya, yang dipersembahkan oleh Royal Television Society .
Sebelumnya, BBC News Channel dikenal sebagai BBC News 24. Nama dan Logo diubah sebagai bagian dari perombakan divisi berita BBC News yang menghabiskan dana sebesar ₤ 550.000 pada 21 April 2008. Pada hari yang sama, saluran saudara BBC News Channel, BBC World News di-relaunch menggantikan BBC World.
Saingan utama dari BBC News Channel ialah Sky News.



</doc>
<doc id="277099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277099" title="Yoko Mizugaki">
Yoko Mizugaki









</doc>
<doc id="277101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277101" title="Zhangsun Wuji">
Zhangsun Wuji

Zhangsun Wuji (Hanzi: 长孙无忌, 594-659), Adipati Zhao (赵公), adalah seorang negarawan pada masa awal Dinasti Tang, ia juga adalah saudara ipar dari Kaisar Tang Taizong (Li Shimin). Ia banyak membantu Li Shimin dalam berbagai kampanye militernya mempersatukan negara dan dalam kudeta berdarah di Gerbang Xuanwu, dimana Li Shimin membunuh kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng dan adiknya, Li Yuanji. Ketika putra-putra Taizong terlibat konflik memperebutkan status putra mahkota, Zhangsun memengaruhi keputusan Kaisar Taizong mengangkat keponakannya, Li Zhi, sebagai putra mahkota. Ia semakin berkuasa setelah Li Zhi naik tahta dengan gelar Kaisar Tang Gaozong. Pada masa pemerintahan Gaozong, ia terlibat konspirasi yang gagal untuk menggulingkan Permaisuri Wu Zetian yang ambisius. Kegagalannya menjadi bumerang bagi dirinya ketika sekutu Permaisuri Wu, Xu Jingzong, memfitnahnya dengan tuduhan makar sehingga ia diasingkan dan tak lama kemudian dipaksa bunuh diri.

Zhangsun Wuji dilahirkan di Luoyang, Provinsi Henan. Ia berasal dari suku Xianbei dan berdasarkan silsilah ia masih keturunan dari Kaisar Taiwu, sang pendiri Kerajaan Wei Utara. Salah satu keturunan generasi ke-17 Kaisar Taiwu bernama Tuoba Kuaili, silsilah Zhangsun berasal dari putra ke-3 Tuoba Kuaili yang mengubah marganya menjadi Baba kemudian menggantinya lagi menjadi Zhangsun ketika Kaisar Xiaowen dari Wei Utara melakukan asimilasi budaya Xianbei dengan budaya Han Tiongkok. Ayahnya, Zhangsun Sheng, adalah jenderal besar yang membantu Kaisar Wen dari Sui (Yang Jian) mengalahkan suku-suku barbar di utara, sedangkan ibunya, Nyonya Gao, adalah putri dari pejabat Gao Jingde. Kakak tertuanya, Zhangsun Xingbu, gugur tahun 604 dalam pertempuran ketika menumpas pemberontakan Yang Liang, Pangeran Han (salah satu putra Kaisar Wen yang memberontak), ia juga masih mempunyai dua kakak laki-laki bernama Zhangsun Heng’an dan Zhangsun Anye (dari ibu yang berbeda) dan seorang adik perempuan dari satu ibu yang kelak menjadi permaisuri Kaisar Taizong. Setelah ayahnya meninggal tahun 609, kakaknya, Zhangsun Anye, mengusirnya, adiknya, dan ibunya dari kediaman Zhangsun. Diduga Nyonya Gao bukan istri pertama Zhangsun Sheng sehingga Zhangsun Anye berani bertindak demikian. Mereka dipulangkan ke kediaman kakak Nyonya Gao, Gao Shilian, yang membesarkan kedua anak itu.

Zhangsun Wuji muda adalah seorang yang rajin belajar, juga dikarunia otak yang cerdas dan mahir menyusun strategi. Setelah adiknya menikah dengan Li Shimin, putra kedua Jenderal Li Yuan dari Sui, ia menjadi dekat dan akrab dengan saudara iparnya itu. Tahun 617, Li Shimin membujuk ayahnya untuk memberontak terhadap Kaisar Yang dari Sui yang lalim dan menyerang ibu kota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Zhangsun menemui Li Shimin yang menjadi salah satu jenderal utama yang membantu Li Yuan mendirikan Dinasti Tang. Ia bekerja di bawah komando Li Shimin dan sering mengikutinya berperang di berbagai daerah.

Li Yuan menduduki Chang’an pada musim dingin 617 dan mengangkat cucu kaisar Yang, Yang You sebagai kaisar boneka dengan gelar Kaisar Gong, sementara ia sendiri bertindak sebagai walinya. Musim semi 618, setelah tersiar kabar bahwa Kaisar Yang terbunuh dalam kudeta militer oleh Jenderal Yuwen Huaji di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu), Li Yuan memaksa Kaisar Gong menyerahkan tahta padanya, ia lalu mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Li Shimin diberikan gelar Pangeran Qin dan ia menjadi salah satu tokoh kunci yang membantu kampanye militer ayahnya mempersatukan Tiongkok di bawah panji Dinasti Tang. Hingga tahun 623, sebagian besar Tiongkok telah dikuasai Tang setelah pemimpin pemberontak Liu Heita, Pangeran Handong, tertangkap dan dihukum mati oleh putra mahkota Li Jiancheng, kakak Li Shimin. Atas jasa-jasanya membantu Li Shimin dalam berbagai kampanye militernya, Zhangsun dianugerahi gelar Adipati Shangdang.

Pada tahun 623 pula, konflik antara Li Shimin dan saudara-saudaranya makin memanas. Konflik itu mencapai klimaksnya pada tahun 626 ketika Li Jiancheng dan adiknya yang lain, Li Yuanji, Pangeran Qi, khawatir posisi mereka terancam oleh Li Shimin yang popularitasnya makin meningkat dimata ayahnya dan rakyat. Mereka pun menghasut ayah mereka dengan tuduhan palsu yang menyerang para bawahan penting Li Shimin. Dalam waktu singkat orang-orang kepercayaan Li Shimin seperti Du Ruhui, Fang Xuanling, dan Jenderal Yuchi Jingde didepak dari jajaran staffnya. Saat itu bawahan tepercaya Li Shimin yang tersisa tinggal Zhangsun. Zhangsun bersama pamannya, Gao Shilian, Hou Junji, dan Yuchi menyarankan agar Li Shimin segera mengambil tindakan pendahuluan terhadap saudara-saudaranya. Atas anjuran mereka, Li Shimin pun melakukan penyergapan terhadap kakak dan adiknya di Gerbang Xuanwu, dalam insiden itu Li membunuh kedua saudaranya. Segera setelah itu ia mengirim pasukan ke istana dan memaksa ayahnya mengangkatnya sebagai putra mahkota. Setelah insiden itu, Zhangsun diangkat sebagai menteri pelayanan sipil. Dua bulan setelahnya, Kaisar Gaozu menyerahkan mahkota pada Li Shimin yang naik tahta dengan gelar Kaisar Taizong.

Pada akhir tahun 626, Kaisar Taizong menyusun daftar ranking para pejabat dan jenderalnya berdasarkan besar-kecilnya kontribusi mereka dan juga membagi-bagikan wilayah kekuasaan. Dalam daftar itu, Zhangsun berada diurutan teratas diikuti oleh Fang Xuanling, Du Ruhui, Yuchi Jingde dan Hou Junji. Ia dianugerahi gelar Adipati Qi, karena kontribusinya yang besar dan memiliki hubungan keluarga dengan kaisar, ia dapat dengan leluasa keluar-masuk istana kekaisaran.

Musim panas 627, Li Yi, salah satu sekutu Li Jiancheng, melakukan pemberontakan di Binzhou (sekarang Xianyang, Shaanxi). Kaisar Taizong mengutus Zhangsun untuk menumpas pemberontakan itu, tetapi sebelum ia tiba, Li Yi sudah terlebih dulu dikalahkan oleh bawahannya yang memberontak dan terbunuh dalam pelariannya. Musim gugur tahun itu kaisar mengangkat Zhangsun sebagai "Pushe" （僕射）, yaitu kepala biro eksekutif pemerintah yang kedudukannya sejajar dengan perdana menteri, tanpa menghiraukan keberatan dari permaisurinya yang mengkhawatirkan keluarga Zhangsun akan terjerumus karena penghormatan yang berlebihan sehingga akan menimbulkan bencana di kemudian hari. Akhir tahun itu, tersiar kabar bahwa, Jiali Khan (Ashina Duobi), kepala suku Tujue Timur yang pernah menerobos perbatasan utara ketika Kaisar Taizong baru naik tahta tahun 626, sedang mengalami konflik internal dengan para bawahannya. Kaisar mendiskusikan hal ini dengan Zhangsun dan Xiao Yu. Xiao mengusulkan agar memakai kesempatan ini untuk menyerbu Tujue Timur, tetapi Zhangsun menyarankan agar perjanjian damai yang sebelumnya telah disepakati kedua belah pihak tidak dilanggar. Kaisar Taizong pada akhirnya lebih memilih pendapat Zhangsun.

Naiknya Zhangsun sebagai perdana menteri banyak dikritik berbagai pihak karena berbau nepotisme akibat hubungan kekerabatannya dengan keluarga kaisar. Hal ini menimbulkan banyak berita miring yang menyebutkan bahwa ia memonopoli kekuasaan. Walaupun kaisar secara publik telah menyatakan kepercayaannya, Zhangsun mengkhawatirkan bila terus bertahan dirinya akan menjadi sasaran empuk serangan-serangan dari lawan politiknya. Beberapa kali ia mengajukan pengunduran diri baik secara langsung maupun lewat adiknya, Permaisuri Zhangsun. Akhirnya, pada musim semi 628, kaisar menerima pengunduran dirinya, tetapi kaisar menganugerahinya jabatan kehormatan "Kaifu Yitong Sansi" （开府仪同三司） dan tetap mendiskusikan urusan-urusan penting dengannya. Tahun 633, kaisar menganugerahinya gelar yang lebih tinggi, yaitu Sikong, salah satu dari tiga gelar tertinggi kekaisaran.

Tahun 637, revisi besar-besaran terhadap undang-undang pidana Sui, yang dipimpin oleh Fang Xuanling dengan bantuan Zhangsun, berhasil dirampungkan. Undang-undang baru ini terdiri atas 500 pasal dan 20 tingkat hukuman. Di dalamnya juga tertulis sekitar 1600 bab mengenai peraturan untuk mengimplementasi hukum. Pada tahun itu juga Kaisar Taizong berencana untuk menganugerahkan sejumlah prefektur pada sanak keluarganya dan para pejabat yang berjasa dan hak itu berlaku secara pemanen dan turun-temurun. Zhangsun dianugerahi wilayah di Zhaozhou (sekarang Shijiazhuang, Hebei) dan gelar kebangsawanannya diubah menjadi Adipati Zhao. Rencana ini mendapat tentangan dari sejumlah pejabat termasuk Zhangsun sendiri. Ia meminta pada menantunya yang juga adalah putri kaisar, Putri Changle, untuk menyampaikan keberatannya. Kaisar pun akhirnya membatalkan rencana ini, tetapi gelar baru Zhangsun sebagai Adipati Zhao tetap. Tahun 642, kaisar mengubah gelar kehormatan Zhangsun dari Sikong menjadi Situ. Tahun berikutnya kaisar membangun Paviliun Lingyan untuk memperingati jasa 24 orang pejabatnya yang paling berjasa. Zhangsun termasuk dalam daftar ini dalam urutan pertama.

Akhir 643, putra mahkota Li Chengqian terlibat perseteruan dengan adiknya Li Tai, Pangeran Wei, yang juga lahir dari satu ibu dan sangat disayang oleh ayahnya. Li Chengqian terbukti terlibat dalam konspirasi menggulingkan kaisar bersama dengan Hou Junji dan dua menantu kaisar lainnya, Zhao Jie dan Du He (putra Du Ruhui). Kaisar menugaskan Zhangsun, Fang Xuanling, Xiao Yu, Li Shiji, dan pejabat-pejabat dari mahkamah agung serta biro legislatif dan ujian kekaisaran untuk menyelidiki kasus ini. Hasil penyelidikan menyatakan sang putra mahkota bersalah dan ia harus kehilangan statusnya sebagai hukuman, sementara kaki tangannya dihukum mati.

Masalah suksesi pun merebak setelah didepaknya Li Chengqian. Kaisar Taizong hampir menjanjikan Li Tai untuk mengalihkan hak waris tahta padanya, rencana ini telah mendapat dukungan dari perdana menteri Cen Wenben dan Liu Ji. Namun Zhangsun tidak mendukungnya, ia malah merekomendasikan Li Zhi, putra ke-9 Taizong yang juga dari hubungannya dengan Permaisuri Zhangsun. Dalam hal ini Zhangsun juga mendapat dukungan dari Chu Suiliang. Belakangan, Li Chengqian mengaku bersalah ketika kaisar menginterogasi secara pribadi, tetapi ia juga mempersalahkan Li Tai yang merekayasa kejatuhannya demi keamanan dirinya untuk kemudian merencanakan pemberontakan. Akhirnya kaisar memutuskan untuk mengangkat Li Zhi sebagai putra mahkota, keputusan ini awalnya hanya diinformasikan secara rahasia pada Zhangsun, Fang, Li Shiji, Chu dan Li Zhi sendiri. Li Chengqian dan Li Tai diasingkan. Zhangsun, Fang, dan Xiao diangkat sebagai penasehat bagi sang putra mahkota baru. Namun belakangan, kaisar mulai meragukan keputusannya mengangkat Li Zhi sebagai penerusnya, ia merasa Li Zhi walaupun baik hati, tapi kepribadiannya lemah sehingga dikhawatirkan ia tidak cocok menjadi kaisar. Ia mendiskusikan masalah ini dengan Zhangsun mengenai kemungkinan menggantikan Li Zhi dengan kakak tirinya, Li Ke, Pangeran Wu (putranya yang lain dari hubungannya dengan Selir Yang, putri Kaisar Yang dari Sui), yang dianggap lebih mampu. Zhangsun menentang keras ide ini sehingga kaisar pun mengurungkan rencananya. Sejak itu ia sering memuji-muji Li Zhi di hadapan kaisar sehingga menimbulkan permusuhan mendalam dengan Li Ke.

Tahun 644, dalam suatu jamuan, Kaisar Taizong berbicara pada para pejabat tingginya mengenai kekurangan dan kelebihan mereka. Kesannya pada Zhangsun adalah

Pada akhir tahun itu, Kaisar Taizong melakukan penyerbuan besar-besaran terhadap Kerajaan Goguryeo, Korea. Ia mengangkat Li Shiji dan Li Daozong sebagai komandan di garis depan, sementara ia sendiri memimpin pasukan inti dan mengangkat Zhangsun, Cen, dan Yang Shidao sebagai asistennya. Pada musim panas 645, pasukan Tang terlibat pertempuran sengit dengan Goguryeo dibawah pimpinan Jenderal Go Yeonsu dan Go Hyezin. Kaisar memerintahkan Li Shiji beserta 15.000 pasukan untuk menjadi umpan, ketika pasukan Goguryeo menyerang Li Shiji, Zhangsun menyerang garis belakang mereka dengan 11.000 pasukannya. Mereka berhasil mengalahkan Goguryeo dan memaksanya menyerah. Kaisar mempertimbangkan untuk mengerahkan pasukan Tang langsung menyerang ibu kota Goguryeo, Pyongyang. Namun Li Shiji menyarankan untuk terlebih dulu menduduki Ansi (sekarang Anshan, Liaoning) yang dipertahankan oleh pahlawan legendaris Korea, Yang Manchun, demi mencegah kemungkinan Yang menyerang garis belakang pasukan Tang. Kaisar menyetujui strategi Li dan mengerahkan pasukan mengepung Ansi. Sesuai dengan perkiraan Li, ternyata Yang Manchun bukanlah seorang jenderal yang bisa dipandang sebelah mata, ia selalu berhasil mematahkan serangan pasukan Tang. Tekad pasukan dan rakyat Ansi untuk bertahan semakin membara ketika Li Shiji dalam frustasi dan kemarahannya mengancam akan menghabisi seluruh penduduk Ansi bila berhasil menduduki kota itu. Di tengah kebuntuan dalam pengepungan Ansi, beberapa pejabat Tang mengusulkan untuk menarik mundur pasukan dari sana dan mengalihkan serangan ke Wugu (sekarang Dandong, Liaoning) lalu baru menuju ke Pyongyang. Pendapat ini ditentang oleh Zhangsun yang berpendapat bahwa sebelum Ansi dan Jian’an (sekarang Yingkou, Liaoning) berhasil direbut serangan itu terlalu berisiko tinggi. Kaisar menyetujui pendapatnya dan meneruskan pengepungan terhadap Ansi, tetapi selama berbulan-bulan pasukan Tang belum berhasil mendudukinya. Akhirnya pada musim gugur 645, Kaisar Taizong terpaksa menarik mundur pasukannya. Sejarawan Dinasti Song, Hu Sansheng, yang memberi komentar dalam Zizhi Tongjian, berpendapat bahwa sikap Kaisar Taizong yang terlalu berhati-hati telah menyia-nyiakan kesempatannya untuk menang, secara tidak langsung ia juga menyalahkan Zhangsun atas ketidaksetujuannya melakukan penyerangan langsung ke Pyongyang. Setelah pasukan ditarik mundur dari Ansi, Zhangsun diberi tugas untuk mengkoordinasi pembangunan jembatan penyeberangan di Sungai Liao agar pasukan bisa menyeberang.

Tahun 647, ketika paman Zhangsun, Gao Shilian, wafat, kaisar yang saat itu baru sembuh dari sakitnya berencana untuk menghadiri pemakaman Gao. Zhangsun merebahkan diri di depan jalan menghalangi kereta kaisar yang hendak menghadiri pemakaman, alasannya kaisar baru saja sembuh sehingga tabu untuk mengunjungi pemakaman. Kaisar pun akhirnya memberi penghormatan terakhir pada Gao dari atas tembok kota. Musim panas tahun itu, kaisar mengangkat Zhangsun sebagai komandan Yangzhou, tetapi pada kenyataannya ia tidak pernah dipindahkan ke wilayah itu. Pada musim gugur tahun itu seorang rakyat biasa bernama Duan Zhizhong mengirim petisi ke istana meminta kaisar untuk menyerahkan tahta pada Li Zhi. Li Zhi khawatir ayahnya mencurigai dirinya berada di belakang semua ini, Zhangsun mengusulkan agar Duan dihukum mati. Dalam hal ini kaisar bingung memutuskan dan akhirnya melepaskan Duan.

Musim semi 648, kaisar mengangkat Zhangsun sebagai kepala pelaksana biro legislatif. Dan tak lama kemudian memberinya tanggung jawab lebih besar untuk mengepalai dua biro lainnya, yaitu biro ujian kekaisaran dan biro eksekutif. Dengan demikian secara efektif Zhangsun telah berkuasa dalam segala aspek pemerintahan. Musim panas 649, Kaisar Taizong yang sakit keras memanggil Zhangsun dan Chu menghadapnya ke Istana Cuiwei. Di ranjang kematiannya, kaisar berpesan pada keduanya untuk membantu putra mahkota Li Zhi menjalankan pemerintahan, ia pun wafat tak lama kemudian. Untuk alasan keamanan, Zhangsun mengatur agar kematian kaisar dirahasiakan hingga peti matinya tiba di ibu kota Chang’an. Pada tahun itu juga Li Zhi naik tahta sebagai Kaisar Tang Gaozong.

Setelah Kaisar Gaozong bertahta, ia mengubah gelar kehormatan Zhangsun menjadi "Taiwei" (太尉 yang juga salah satu dari tiga gelar tertinggi) serta tetap mempercayai Zhangsun mengepalai tiga biro walaupun Zhangsun sendiri hendak melepaskan tanggung jawabnya atas biro eksekutif. Gaozong juga memberi Zhangsun jabatan "Tong Zhongshu Menxia Sanpin" （同中书门下三品） sebuah jabatan yang secara de facto sejajar perdana menteri. Zhangsun dan Chu menjadi orang paling berkuasa setelah kaisar pada awal pemerintahan Gaozong walaupun sebenarnya masih ada pejabat lain yang secara resmi memiliki jabatan lebih tinggi. Raja Tufan (Tibet), Songtsan Gampo, pernah menulis surat pada Zhangsun yang berisi, "“Sang Putra Surga baru saja menduduki tahta, bila ada di antara hamba-hambanya yang tak setia, saya akan memimpin pasukan ke ibu kota untuk menghancurkan mereka.”" Kaisar tetap memberi kepercayaan besar terhadap Zhangsun dan Chu, pada tahun 650, ketika seorang rakyat biasa bernama Li Hongtai menuduh Zhangsun dengan tuduhan makar, kaisar langsung menghukum mati Li.

Tahun 651, Zhangsun merampungkan revisi undang-undang dan disahkan oleh kaisar tahun itu juga. Tahun 652, perdana menteri Liu Shi, paman dari Permaisuri Wang yang tidak punya anak laki-laki, mengusulkan agar sang permaisuri membujuk kaisar agar mengangkat Li Zhong, putra sulung Gaozong dari Selir Liu yang adalah selir kelas bawah, sebagai putra mahkota sehingga dengan demikian Li Zhong akan sangat berterimakasih padanya. Liu Shi melobi Zhangsun turut membujuk permaisuri. Kaisar Gaozong menyetujuinya dan mengangkat Li Zhong sebagai putra mahkota pada musim gugur tahun itu.

Pada akhir 652, terjadi pertengkaran besar antara putra-putra Fang Xuanling dimana Fang Yi’ai menuduh kakaknya, Fang Yizhi melecehkan istrinya, Putri Gaoyang, yang adalah salah satu anak perempuan Kaisar Taizong, sementara Fang Yizhi juga balik menuduh Fang Yi’ai dan istrinya terlibat rencana makar. Kaisar menugaskan Zhangsun untuk menyelidiki kasus ini. Hasil penyelidikan membuktikan bahwa Fang Yi’ai, istrinya, Jenderal Xue Wanche, dan Chai Lingwu (saudara ipar kaisar) terlibat upaya menggulingkan kaisar dan berencana menggantikannya dengan pamannya, Li Yuanjing, Pangeran Jing. Fang Yi’ai, yang mengetahui bahwa Zhangsun sudah lama ingin menghabisi Li Ke yang dipandang berbahaya bagi tahta Gaozong, membuat tuduhan palsu yang menyatakan bahwa Li juga terlibat dalam konspirasi itu dengan harapan Zhangsun akan melepaskannya, tetapi Zhangsun malah memakai kesempatan ini untuk menghabisi keduanya sekaligus. Pada musim semi 653, Zhangsun mendesak kaisar agar mengeluarkan titah untuk mengeksekusi Fang Yi’ai, Xue dan Chai serta memaksa Li Yuanjing, Li Ke, Putri Gaoyang dan Putri Baling (istri Chai) melakukan bunuh diri. Setelahnya ia juga memakai kesempatan ini untuk menyingkirkan lawan-lawan politik lainnya seperti Yuwen Jie (sahabat Fang), Li Daozong (yang sering bertentangan dengannya dan Chu), Jenderal Zhishi Sili, Xue Wanbei (adik Xue), Selir Yang (ibu Li Ke), dan putranya, Li Yin, mereka semua diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa dan dibuang ke pengasingan. Tindakannya ini dikritik keras oleh Liu Xu, sejarawan yang memimpin penyuntingan Kitab Tang, yang mengatakan kejatuhan Zhangsun akibat fitnah merupakan karma atas segala perbuatannya. Sebelum kematiannya Li Ke juga sempat mengutuk Zhangsun, katanya, "“Zhangsun Wuji telah mencuri kuasa kekaisaran dan menfitnah mereka yang setia, arwah para leluhur kekaisaran mengawasinya, cepat atau lambat keluargamu juga akan dibantai!”"

Kaisar Gaozong sangat tergila-gila pada Selir Wu, sekalipun hal itu melanggar norma-norma Konfusius yang menganggapnya sebagai hubungan incest karena ia adalah mantan selir ayahnya, Kaisar Taizong. Ironisnya, Selir Wu adalah wanita yang direkomendasikan Permaisuri Wang yang cemburu pada Selir Xiao yang sebelumnya juga menjadi favorit kaisar. Permaisuri Wang berharap dengan kehadiran Selir Wu, kaisar tidak akan terlalu menyanyangi Selir Xiao secara berlebihan. Namun setelah perhatian kaisar terpusat pada Selir Wu, Permaisuri Wang dan Selir Xiao bersekongkol untuk menjatuhkannya yang berakhir dengan kegagalan. Tahun 654, Selir Wu sengaja membunuh putrinya sendiri dan menuduh Permaisuri Wang yang melakukannya, kaisar pun mempertimbangkan untuk mendepak Permaisuri Wang dan menggantikannya dengan Selir Wu, tetapi hal ini mendapat tentangan dari para pejabat tinggi. Maka bersama Selir Wu, ia mengunjungi Zhangsun di kediamannya dengan membawa hadiah mewah serta memberikan jabatan pejabat tingkat menengah pada ketiga putranya. Dalam kesempatan ini kaisar juga mengungkit masalah pergantian permaisuri ini pada Zhangsun untuk meminta pendapatnya. Zhangsun bersikap pura-pura tidak mengerti dan tidak memutuskan apapun apakah mendudung ataupun menentang Selir Wu, ia tetap pada pendiriannya walau belakangan dilobi oleh Nyonya Yang (ibu Selir Wu) dan rekan perdana menterinya, Xu Jingzong. Tak lama kemudian Xu, Li Yifu (yang menjadi perdana menteri karena mendukung Selir Wu), serta pejabat penting seperti Cui Yixuan dan Yuan Gongyu membentuk aliansi mendukung Selir Wu.

Musim gugur 654, dalam rapat kekaisaran, kaisar memanggil Zhangsun, Li Ji (Li Shiji yang telah mengganti namanya demi menghindari tabu nama yang mirip dengan kaisar Taizong, Li Shimin), Chu, dan Yu Zhining ke istana. Dugaan Chu bahwa kaisar memanggil mereka untuk meminta persetujuan mengganti Permaisuri Wang dengan Selir Wu terbukti benar. Zhangsun, Chu dan Yu datang menghadap sementara Li menolak menghadiri rapat. Dalam rapat ini, Chu terang-terangan menentang, Zhangsun dan Yu diam namun tampak mereka juga menentang, penentangan juga datang dari perdana menteri Han Yuan dan Lai Ji. Belakangan kaisar meminta pendapat Li Ji, tetapi ia bersikap netral dan menjawab, “Ini adalah masalah keluarga anda, Yang Mulia, mengapa harus bertanya pada orang lain?” Kaisar tetap pada keputusannya, ia memutasikan Chu ke Tanzhou (sekarang Changsha, Hunan) lalu menurunkan status Permaisuri Wang dan Selir Xiao menjadi rakyat biasa, serta mengangkat Selir Wu sebagai permaisurinya. Tak lama kemudian Permaisuri Wu memerintahkan agar mantan Permaisuri Wang dan Selir Xiao disiksa hingga mati.

Tahun 659, Permaisuri Wu telah mengukuhkan posisinya, ia menyimpan dendam pada Zhangsun dan Yu yang tidak menyetujui pengangkatan dirinya sebagai permaisuri. Hal yang sama juga dirasakan Xu Jingzong yang sering dimarahi Zhangsun karena masalah ini. Belakangan Xu ketika menyelidiki kasus konflik antar faksi yang melibatkan pejabat tingkat rendah Wei Jifang dan Li Chao membuat bukti palsu yang bahwa Zhangsun juga terlibat upaya makar bersama mereka. Kaisar Gaozong hendak menginterogasi Zhangsun secara pribadi terkait dengan kasus ini, tetapi Xu mencegahnya, ia menandaskan bahwa Zhangsun sangat mahir bereaksi cepat karena pengalaman politiknya selama puluhan tahun. Musim panas tahun itu, kaisar secara tiba-tiba mencabut semua jabatan Zhangsun dan menyita tanah kekuasaannya. Secara resmi kaisar menganugerahi Zhangsun gelar komandan Yangzhou, tetapi pada kenyataannya ia diasingkan ke Qianzhou (sekarang wilayah tenggara Chongqing) dan disana ia dijadikan tahanan rumah. Putra-putranya juga tidak luput dari hukuman. Pada musim gugur tahun itu, kaisar berencana membuka kembali kasus ini dan mengadakan peninjauan kembali, untuk itu ia menugaskan Xu, Li Ji, Xin Maojiang, Ren Yaxiang, dan Lu Chengqing. Xu memanfaatkan kesempatan ini dengan mengutus Yuan Gongyu ke Qianzhou dengan misi memaksa Zhangsun melakukan bunuh diri. Ia menggantung diri dengan penuh kesedihan setelah menulis puisi terakhirnya. Seluruh harta bendanya disita pemerintah. Mantan perdana menteri Liu Shi juga dihukum mati di tempat pengasingannya. Anggota keluarga Zhangsun, Liu, dan Han Yuan dihukum kerja paksa sementara beberapa lainnya dihukum mati. Tahun 674, pada tahun-tahun terakhir pemerintahan Kaisar Gaozong, ia memulihkan gelar Zhangsun secara anumerta. Salah seorang cicit Zhangsun bernama Zhangsun Yi diperbolehkan menyandang gelar Adipati Zhao, ia membawa pulang peti mati kakek buyutnya ke Chang’an untuk dimakamkan di dekat makam Kaisar Taizong.



</doc>
<doc id="277110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277110" title="Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam">
Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam

Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam adalah sebuah pondok pesantren Islam yang berlokasi di desa Pabelan kecamatan Kartasura Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam, biasa disingkat dengan PPMI Assalaam, adalah lembaga pendidikan swasta Islam yang berada di bawah naungan Yayasan Majelis Pengajian Islam Surakarta (YMPIS).

Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam, biasa disingkat dengan PPMI Assalaam adalah lembaga pendidikan Islam swasta yang didirikan oleh Yayasan Majelis Pengajian Islam Surakarta (MPI) yang didirikan oleh H. Abdullah Marzuki dan Hj. Siti Aminah Abdullah.

PPMI Assalaam berdiri pada tanggal 17 Syawal 1402 H bertepatan dengan tanggal 7 Agustus 1982 M, berlokasi di Jalan Yosodipuro No. 56 Punggawan Surakarta menempati tanah seluas 2.845 m, wakaf dari keluarga H. Abdullah Marzuki dan Hj. Siti Aminah Abdullah, pemilik percetakan PT. Tiga Serangkai Solo.

Sebelum PPMI Assalaam berdiri kegiatan pendidikan yang dilakukan adalah kegiatan Madrasah Diniyyah Awaliyah (MDA), kemudian atas tuntutan masyarakat YMPI mendirikan Madrasah Tsanawiyah (MTs) dengan sistem asrama yang merupakan cikal bakal berdirinya Pondok Modern yang waktu itu diberi nama Pondok Pesantren Punggawan, meminjam nama desa dimana kegiatan pendidikan dipusatkan.

Pada tanggal 20 Juli 1985 nama Assalaam secara resmi digunakan, serta sekaligus menandai awal mula digunakannya kampus baru di desa Pabelan Kartasura Sukoharjo di atas areal tanah wakaf seluas 5,6 Ha dari keluarga H. Abdullah Marzuki (alm) dan Hj. Siti Aminah Abdullah.Bangunan yang terdapat pada saat itu terdiri dari ruang kelas, gedung olahraga (GOR), asrama santri, perumahan guru dan pengasuh, dapur dll. Bersamaan dengan itu pula didirikan Madrasah Aliyah (MA) sebagai kelanjutan dari Madrasah Tsanawiyah (MTs) Assalaam, serta sebagai jawaban dari tuntutan masyarakat terhadap PPMI Assalaam.

Pada tahun 1986/1987 didirikan Madrasah Takhasush sebuah kelas persiapan untuk calon santri yang akan melanjutkan ke MA Assalaam yang berasal dari SLTP umum di luar Assalaam. Pada tahun 1988/1989 didirikan Sekolah Menengah Atas (SMA) Assalaam dalam rangka memenuhi kebutuhan masyarakat dan mengikuti perkembangan pendidikan yang terjadi di luar Assalaam. Memasuki tahun pelajaran 2005/2006, Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) di idirikan. yang mengambil program keahlian Komputer dan Jaringan dan Persiapan Grafika. SMK bermaksud untuk mencetak tenaga profesional dengan tetap berwawasan pada nilai-nilai Keislaman.

Pada perkembangan lebih lanjut Yayasan MPI Surakarta yang diketuai oleh Hj. SIti Aminah Abdullah memperluas areal pondok dengan membeli tanah di desa Gonilan Kartasura seluas 38.600 m. Areal ini sekarang telah dikembangkan sehingga sudah berdiri bangunan kelas 3 lantai untuk belajar, Lapangan Olah Raga serta perumahan guru dan pengasuh. Dengan demikian sekarang ini PPMI Assalaam menempati areal seluas kurang lebih 10 hektare dengan berbagai fasilitas pendukung yang lengkap dan modern.

Di usianya yang ke-29 pada tahun 2017, PPMI Assalaam telah mencetak ribuan alumni yang tersebar di seluruh Indonesia dan berbagai negara di dunia. Dahulu para alumni Assalaam ini terwadahi dalam sebuah organisasi yang bernama IKMAS (Ikatan Keluarga Ma'had Assalaam Surakarta) dan telah berperan aktif diberbagai bidang dalam kehidupan masyarakat dan negara. Namun seiring berkembangnya situasi, kini berdiri pula Alumni Assalaam Community.






Kurikulum di PPMI Assalaam adalah 200%, 100% umum dan 100% kepondokan.








Kompleks pondok pada umumnya terdiri dari Assalaam Center, Aula Santriwati, Gedung Perkantoran Direktorat, Resto, Perpustakaan, dan lain-lain. Bangunan asrama melingkari bangunan sekolah.

Terdapat juga:




</doc>
<doc id="277118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277118" title="Jurnalisme warga">
Jurnalisme warga

Jurnalisme warga (bahasa Inggris: "citizen journalism") adalah kegiatan partisipasi aktif yang dilakukan oleh masyarakat dalam kegiatan pengumpulan, pelaporan, analisis serta penyampaian informasi dan berita.
Dalam jurnalisme warga, masyarakat tidak hanya menjadi konsumen media tapi juga bisa terlibat dalam proses pengelolaan informasi itu sendiri. Pelibatan itu meliputi membuat, mengawasi, mengoreksi, menanggapi, atau sekadar memilih informasi yang ingin dibaca. Karena itu, dikatakan bahwa jurnalisme warga tidak hanya memberi tempat tapi juga menyarankan dan mendorong pembaca untuk terlibat di dalamnya.

Jurnalisme warga muncul saat Mrak Drudge menuliskan berita terkait perselingkuhan Bill Clinton dengan stafnya pada 19 Januari 1998 di internet. Konsep jurnalisme warga berkaitan dengan "civic journalism" atau "public journalism" di Amerika Serikat setelah pemilihan presiden 1998. Gerakan tersebut muncul karena masyarakat mengalami krisis kepercayaan terhadap media-media "mainstream" dan kecewa terhadap kondisi politik pada masa itu. Inti dari jurnalisme warga ialah masyarakat berperan sebagai objek sekaligus subjek berita.

Perkembangannya di Indonesia, salah satunya dipicu pada tahun 2004 saat terjadi tragedi Tsunami di Aceh yang diliput sendiri oleh korban tsunami. Terbukti berita langsung dari korban dapat mengalahkan berita yang dibuat oleh jurnalis profesional.

Sebagai suatu bentuk kegiatan jurnalistik, jurnalisme warga atau yang biasa diartikan sebagai jurnalisme publik, jurnalisme warga memiliki beberapa prinsip dasar:


Jurnalisme warga dibagi dalam beberapa bentuk yakni:

Kegiatan jurnalisme warga dilakukan secara bebas oleh setiap individu, maka etika sebagai seorang individu dan jurnalis warga harus selalu dijunjung. Artinya segala hal yang ditulis atau diunggah di "platform" media apapun, itu akan menjadi bersifat publik. Maka sebagai seorang jurnalis warga harus dapat membedakan mana tulisan pribadi atau hanya menyangkut kepentingan penulis, dengan tulisan yang dapat dibaca atau dikonsumsi oleh khalayak atau masyarakat umum.

Undang-Undang Informasi Transaksi Elektronik (ITE) merupakan salah satu batasan atau aturan bagi jurnalis termasuk jurnalis warga, karena memang belum ada satu undang-undang yang mengatur jurnalis warga ini. Undang-undang ini berisi tentang aturan akan perbuatan yang dilarang dalam internet, yaitu tentang pencemaran nama baik, pornografi, konten SARA, dan lainnya.

Ada beberapa kategori media yang digunakan para jurnalis warga. Mulai dari media massa, seperti televisi, radio, surat kabar. Dewasa ini, para jurnalis warga dapat menyampaikan atau memberitakan berita melalui situs atau portal-portal media daring. Situs berbagi video dan gambar juga bisa menjadi media bagi jurnalis warga yang sedang naik daun.

Jurnalisme warga mempunyai beberapa keunggulan, diantaranya:

jurnalis warga dapat menggantikan jurnalis profesional dengan menangkap peristiwa-peristiwa khusus, atau yang terjadi ditempat tertentu yang tidak memungkinkan bagi jurnalis profesional untuk meliput.

Adapun beberapa keunggulan lain jurnalisme warga diantaranya yakni:


Selain memiliki keunggulan, jurnalisme warga juga memiliki beberapa kekurangan, yakni: 


Kemunculan jurnalisme warga menjadi bukti bahwa akses media semakin terbuka bagi khalayak. Setiap orang bisa terlibat dalam kegiatan mencari, menulis, dan melaporkan informasi dalam bentuk berita, artikel, foto, video, dll. Meskipun terlihat mudah dilakukan, jurnalisme warga juga tetap memiliki tantangan:



</doc>
<doc id="277121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277121" title="The Forbidden Kingdom">
The Forbidden Kingdom

The Forbidden Kingdom merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Rob Minkoff ini pemainnya antara lain ialah Michael Angarano, Jackie Chan, Jet Li, Liu Yifei, Collin Chou, dan Li Bingbing. Tanggal rilisnya pada 17 April 2008.




</doc>
<doc id="277124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277124" title="Santa Vittoria d'Alba">
Santa Vittoria d'Alba

Santa Vittoria d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Santa Vittoria d'Alba memiliki luas sebesar 10.1 km².

Pada tahun 2004, Santa Vittoria d'Alba memiliki penduduk sebesar 2.591 jiwa.


</doc>
<doc id="277126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277126" title="Sant'Albano Stura">
Sant'Albano Stura

Sant'Albano Stura adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Sant'Albano Stura memiliki luas sebesar 28.1 km².

Pada tahun 2004, Sant'Albano Stura memiliki penduduk sebesar 2.185 jiwa.


</doc>
<doc id="277128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277128" title="Sanfrè">
Sanfrè

Sanfrè adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Sanfrè memiliki luas sebesar 15.4 km².

Pada tahun 2004, Sanfrè memiliki penduduk sebesar 2.602 jiwa.


</doc>
<doc id="277130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277130" title="Sanfront">
Sanfront

Sanfront adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Sanfront memiliki luas sebesar 39.7 km².

Pada tahun 2004, Sanfront memiliki penduduk sebesar 2.642 jiwa.


</doc>
<doc id="277132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277132" title="San Michele Mondovì">
San Michele Mondovì

San Michele Mondovì adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota San Michele Mondovì memiliki luas sebesar 18.2 km².

Pada tahun 2004, San Michele Mondovì memiliki penduduk sebesar 2.064 jiwa.


</doc>
<doc id="277133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277133" title="San Damiano Macra">
San Damiano Macra

San Damiano Macra adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota San Damiano Macra memiliki luas sebesar 54.2 km².

Pada tahun 2004, San Damiano Macra memiliki penduduk sebesar 451 jiwa.


</doc>
<doc id="277135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277135" title="San Benedetto Belbo">
San Benedetto Belbo

San Benedetto Belbo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota San Benedetto Belbo memiliki luas sebesar 5.0 km².

Pada tahun 2004, San Benedetto Belbo memiliki penduduk sebesar 190 jiwa.


</doc>
<doc id="277138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277138" title="Sampeyre">
Sampeyre

Sampeyre adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Sampeyre memiliki luas sebesar 98.6 km².

Pada tahun 2004, Sampeyre memiliki penduduk sebesar 1.129 jiwa.


</doc>
<doc id="277139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277139" title="Sambuco">
Sambuco

Sambuco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Sambuco memiliki luas sebesar 46.8 km².

Pada tahun 2004, Sambuco memiliki penduduk sebesar 92 jiwa.


</doc>
<doc id="277140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277140" title="Saluzzo">
Saluzzo

Saluzzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Saluzzo memiliki luas sebesar 75 km².

Pada tahun 2004, Saluzzo memiliki penduduk sebesar 16.153 jiwa.


</doc>
<doc id="277142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277142" title="Salmour">
Salmour

Salmour adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Salmour memiliki luas sebesar 12.5 km².

Pada tahun 2004, Salmour memiliki penduduk sebesar 716 jiwa.


</doc>
<doc id="277143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277143" title="Saliceto (CN)">
Saliceto (CN)

Saliceto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Saliceto memiliki luas sebesar 24.4 km².

Pada tahun 2004, Saliceto memiliki penduduk sebesar 1.440 jiwa.


</doc>
<doc id="277144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277144" title="Sale delle Langhe">
Sale delle Langhe

Sale delle Langhe adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Sale delle Langhe memiliki luas sebesar 10.9 km².

Pada tahun 2004, Sale delle Langhe memiliki penduduk sebesar 509 jiwa.


</doc>
<doc id="277145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277145" title="Sale San Giovanni">
Sale San Giovanni

Sale San Giovanni adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Sale San Giovanni memiliki luas sebesar 8.1 km².

Pada tahun 2004, Sale San Giovanni memiliki penduduk sebesar 181 jiwa.


</doc>
<doc id="277146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277146" title="Ruffia">
Ruffia

Ruffia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Ruffia memiliki luas sebesar 7.6 km².

Pada tahun 2004, Ruffia memiliki penduduk sebesar 337 jiwa.


</doc>
<doc id="277147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277147" title="Rossana">
Rossana

Rossana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Rossana memiliki luas sebesar 19.9 km².

Pada tahun 2004, Rossana memiliki penduduk sebesar 950 jiwa.


</doc>
<doc id="277148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277148" title="Rodello">
Rodello

Rodello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Rodello memiliki luas sebesar 8.8 km².

Pada tahun 2004, Rodello memiliki penduduk sebesar 970 jiwa.


</doc>
<doc id="277150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277150" title="Roddino">
Roddino

Roddino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Roddino memiliki luas sebesar 10.4 km².

Pada tahun 2004, Roddino memiliki penduduk sebesar 386 jiwa.


</doc>
<doc id="277152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277152" title="Roddi">
Roddi

Roddi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Roddi memiliki luas sebesar 9.4 km².

Pada tahun 2004, Roddi memiliki penduduk sebesar 1.426 jiwa.


</doc>
<doc id="277153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277153" title="Rocchetta Belbo">
Rocchetta Belbo

Rocchetta Belbo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Rocchetta Belbo memiliki luas sebesar 4.6 km².

Pada tahun 2004, Rocchetta Belbo memiliki penduduk sebesar 192 jiwa.


</doc>
<doc id="277155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277155" title="Roccavione">
Roccavione

Roccavione adalah sebuah komune yang terletak di Provinsi Cuneo, Piemonte, Italia. Komune ini terletak sekitar 90 km di sebelah selatan kota Torino dan sekitar 9 km di sebelah tenggara kota Cuneo.

Roccavione terletak di Valle Vermenagna dan dikenal dengan julukan "Gerbang Alpen".

Kota Roccavione memiliki luas sebesar 19.6 km².

Pada tahun 2004, Roccavione memiliki penduduk sebesar 2.848 jiwa.


</doc>
<doc id="277156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277156" title="Roccasparvera">
Roccasparvera

Roccasparvera adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Roccasparvera memiliki luas sebesar 11.0 km².

Pada tahun 2004, Roccasparvera memiliki penduduk sebesar 700 jiwa.


</doc>
<doc id="277159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277159" title="Roccaforte Mondovì">
Roccaforte Mondovì

Roccaforte Mondovì adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Roccaforte Mondovì memiliki luas sebesar 84.7 km².

Pada tahun 2004, Roccaforte Mondovì memiliki penduduk sebesar 2.054 jiwa.


</doc>
<doc id="277160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277160" title="Roccabruna">
Roccabruna

Roccabruna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Roccabruna memiliki luas sebesar 24.1 km².

Pada tahun 2004, Roccabruna memiliki penduduk sebesar 1.482 jiwa.


</doc>
<doc id="277163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277163" title="Rocca de' Baldi">
Rocca de' Baldi

Rocca de' Baldi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Rocca de' Baldi memiliki luas sebesar 26.3 km².

Pada tahun 2004, Rocca de' Baldi memiliki penduduk sebesar 1.656 jiwa.


</doc>
<doc id="277164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277164" title="Rocca Cigliè">
Rocca Cigliè

Rocca Cigliè adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Rocca Cigliè memiliki luas sebesar 7.3 km².

Pada tahun 2004, Rocca Cigliè memiliki penduduk sebesar 149 jiwa.


</doc>
<doc id="277165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277165" title="Roburent">
Roburent

Roburent adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Roburent memiliki luas sebesar 29.9 km².

Pada tahun 2004, Roburent memiliki penduduk sebesar 559 jiwa.


</doc>
<doc id="277166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277166" title="Robilante">
Robilante

Robilante adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Robilante memiliki luas sebesar 24.9 km². Pada tahun 2004, Robilante memiliki penduduk sebesar 2.362 jiwa.


</doc>
<doc id="277170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277170" title="Celukan bus">
Celukan bus

Celukan bus adalah bagian jalan yang dimundurkan agar bus yang sedang menaikkan atau menurunkan penumpang di tempat perhentian bus tidak mengganggu kelancaran lalu lintas. Agar bus bisa masuk dan keluar dari celukan bus dengan gampang diberi taper masuk dan taper keluar.




</doc>
<doc id="277173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277173" title="Halusinasi">
Halusinasi

Halusinasi adalah terjadinya persepsi dalam kondisi sadar tanpa adanya rangsang nyata terhadap indra. Kualitas dari persepsi itu dirasakan oleh penderita sangat jelas, substansial dan berasal dari luar ruang nyatanya. Definisi ini dapat membedakan halusinasi dengan mimpi, berkhayal, ilusi dan pseudohalusinasi (tidak sama dengan persepsi sesungguhnya, tetapi tidak dalam keadaan terkendali). Contoh dari fenomena ini adalah di mana seseorang mengalami gangguan penglihatan, di mana ia merasa melihat suatu objek, tetapi indra penglihatan orang lain tidak dapat menangkap objek yang sama.

Halusinasi juga harus dibedakan dengan delusi pada persepsi, di mana indra menangkap rangsang nyata, tetapi persepsi nyata yang diterimanya itu diberikan makna yang dan berbeda ("bizzare"). Sehingga orang yang mengalami delusi lebih percaya kepada hal-hal yang atau tidak masuk logika.

Halusinasi dapat dibagi berdasarkan indra yang bereaksi saat persepsi ini terbentuk, yaitu



</doc>
<doc id="277174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277174" title="Inu Kencana Syafiie">
Inu Kencana Syafiie

Prof. Dr. H. Inu Kencana Syafiie, M.Si. () adalah akademisi dan birokrat Indonesia. Ia menjadi staf pengajar dan rektor dari Universitas Pandanaran Semarang masa bakti 2010—2014. Ia sebelumnya sempat berprofesi sebagai PNS tepatnya sebagai staf pengajar di Institut Pemerintahan Dalam Negeri. Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut. Selain sebagai dosen, Inu Kencana juga dikenal sebagai penulis buku aktif hingga saat ini. Buku terlaris yang ditulis oleh Inu Kencana adalah "IPDN Undercover".

Inu Kencana Syafiie, lahir tanggal 14 Juni 1952 di Nagari Simalanggang, sekitar tujuh kilometer dari kota Payakumbuh, Sumatra Barat. Ia adalah anak dari pasangan Abdullah dan Zaifar Syafiie.

Inu kecil bersekolah di SD Simalanggan Payakumbuh, dan kemudian berpindah-pindah sekolah sampai menginjak kelas V SD. Pada saat kelas V SD ia bahkan baru dikhitan. Dan saking seringnya berpindah-pindah tempat itulah, semasa kecilnya, Inu Kencana tidak pernah khatam membaca Al-Quran.

Pada tahun 1966, Inu masuk ke SMP Negeri III Payakumbuh. Tahun berikutnya ia pindah ke SMP Negeri VIII di Jakarta. Setelah lulus SMP pada 1968, Inu Kencana melanjutkan sekolahnya ke SMA Negeri 5 Jakarta. Tahun berikutnya ia pindah lagi ke SMA Negeri I Paspal di kota Pangkalan Brandan, Riau.

Pada 1971 setelah lulus SMA ia kembali lagi ke Jakarta. Kali ini ia berniat masuk ke fakultas kedokteran Universitas Indonesia, sayang gagal dan akhirnya ia berlabuh di fakultas kedokteran Universitas Trisakti. Namun kuliahnya di Trisakti tidak dilanjutkan karena keterbatasan biaya, hingga akhirnya Inu muda bekerja di PT CENTEX Jakarta pada tahun 1973.

Pada tahun 1974 setelah ibunya meninggal dunia, Inu Kencana kemudian melanjutkan pertualangannya ke Irian Jaya. Kali ini ia masuk ke Akademi Ilmu Administrasi dan Akuntansi Irian Jaya. Namun kembali disekolah inipun, Inu hanya bertahan sebentar sebelum akhirnya ia masuk ke APDN Irian Jaya pada tahun 1976.

Pada tahun 1979 dengan skripsi yang dibimbing oleh Drs. Mohammad Stoffel, Inu Kencana lulus dari APDN Irian Jaya dengan gelar Bhacaloriat of Art. Setelah lulus, Inu Kencana kemudian melamar CPNS di Pemda tingkat I Merauke dan diterima pada tahun 1981.

Tahun 1982 ia sempat bolak-balik Jakarta-Menado saat mengikuti kursus humas. Pada 1983 ia sempat menjadi seorang fotografer amatir. Saat itulah ia bertemu dengan calon istrinya, Indah Prasetiani dalam acara upacara peringatan hari kemerdekaan RI di Merauke. Orang tua Indah sempat menolak Inu menjadi menantunya dikarenakan perbedaan agama (Inu seorang Muslim, Indah seorang Kristiani).

Di bidang lain, Inu Kencana juga sempat menjadi pemimpin Teater Pringgandani Junior. Bahkan ia juga sempat menjadi Kepala Kantor Kecamatan Edera, dan akhirnya diangkat menjadi camat Edera pada tahun 1984. Pada tahun itulah akhirnya Inu Kencana bisa menikah dengan Indah Prasetiani yang akhirnya memutuskan masuk Islam.

Pada 1985, Inu Kencana kembali lagi ke Jakarta dan ia masuk jurusan S1 IIP (lanjutan dari APDN). Pada tahun ini, istri Inu, Indah, melahirkan seorang anak yang kemudian diberi nama Raka Manggala Syafiie.

Pada 1987, Inu akhirnya lulus S1 IIP (gelarnya doctorandus) dengan skripsi yang dibimbing oleh Dr. Taliziduhu Ndraha. Ia juga mulai aktif menulis buku-buku pelajaran untuk ilmu politik dan pemerintahan serta buku-buku agama.

Pada 1988 Inu pindah lagi ke Jayapura dimana di kota ini lahir anak kedua yang diberi nama Nagara Belagama Syafiie. Tak lama setelah itu, Inu pindah lagi ke Serui dimana ia sekeluarga sempat kelaparan akibat kesulitan memperoleh makanan ditempat terpencil.

Pada tahun 1989, Inu diangkat menjadi Sekretaris Bappeda Tk. II Yapen Waropen. Ia juga memulai debut sebagai khotib dan imam salat Jumat di masjid setempat. Pada tahun berikutnya, Inu sekeluarga kembali lagi ke Jakarta, dan pada 1991 mereka sekeluarga pindah ke Bandung. Di Bandung Inu hanya mengontrak sebuah kamar berukuran 3X3 meter di daerah Cileunyi. Tahun ini pula, anak ketiga Inu yang dberi nama Periskha Bunda Syafiie lahir di Rumah Sakit St. Yusup Bandung. Kemudian pada 1993, Inu sekeluarga pindah mengontrak rumah di daerah Cipacing.

Pengalaman Inu Kencana yang tidak akan pernah ia lupakan adalah pada tahun 1994 saat ia bersama istrinya menunaikan ibadah haji hanya dengan bekal 10.000 rupiah saat berangkat dari Bandung.

Pada 1995 Inu sekeluarga pindah ke Depok, dan ia kemudian masuk menjadi mahasiswa S2 di MAP Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. Setahun kemudian Inu pindah ke rumah dinas STPDN Jatinangor seiring tugasnya yang kini menjadi dosen tetap STPDN.

Pada 1997, Inu Kencana memilih untuk tidak mengikuti pemilu. Ia lantas hanya menjadi panitia saja di pemilu terakhir rezim orde baru tersebut. Kemudian pada 1998, Inu mendapat kesempatan menjadi khotib salat Idul Fitri di kampus STPDN. Ia juga (bersama Dr. Ir. Sri Bintang Pamungkas) menjadi khotib dan imam salat Jumat di IAIN Bandung (sekarang menjadi UIN Sunan Gunung Djati Bandung).

Pada 2001, Inu Kencana lulus S2 UGM berkat tesisnya yang dibimbing oleh Dr. Warsito Utomo. Dan ia berhak menyandang Magister Sains. Tahun berikutnya, Inu sempat mendaftar untuk menjadi mahasiswa S3 di UGM dan UI namun gagal hingga akhirnya ia bisa masuk S3 di UNPAD Bandung.

Pada tahun 2003 ia mulai membongkar semua kasus kriminal di STPDN (kini IPDN). Sampai saat ini bermacam borok yang terjadi di kampus itu ia kemukakan pada publik walaupun ada ancaman pembunuhan yang terus-menerus menghantui dirinya.

Inu Kencana adalah sebuah sosok kecil namun semangat serta keberaniannya sangat besar. Dan ia sudah menjadi salah satu tokoh Indonesia yang disegani, baik oleh yang suka dengan dirinya ataupun yang benci dengan dirinya.

Inu Kencana adalah satu dari sekian banyak orang yang setia dengan kesederhanaan. Untuk pulang-pergi Bandung-Jakarta saja ia rela dan setia memakai transportasi angkutan bis umum. Bahkan untuk telepon genggam sekalipun ia masih setia dengan ponsel hitam putih, disaat dosen-dosen yang lain pamer kemewahan dengan mobil dan sepeda motor kinclong serta ponsel yang berharga jutaan rupiah.

Kasus-kasus kriminal di STPDN (alias IPDN) telah lama mengusik hati seorang Inu Kencana untuk membongkarnya. Tapi baru pada tahun 2003 ia mulai membeberkan semua skandal yang ada di STPDN pada publik.

Berawal dari kasus kematian praja Wahyu Hidayat. Inu mulai bertindak. Ia melaporkan kasus kematian tidak wajar Wahyu Hidayat kepada pihak kepolisian bahkan sampai ke pihak Departemen Dalam Negeri.

Bukannya berubah, segera setelah Inu melaporkan kasus-kasus tersebut, hampir semua pejabat dalam STPDN marah pada Inu. Bahkan beberapa mahasiswa STPDN sempat mengancam Inu bahwa mereka akan membunuh Inu Kencana secara diam-diam.

Bulan Agustus 2006, Inu kembali beraksi saat ia melihat daftar mahasiswa yang membunuh Wahyu Hidayat masuk daftar wisudawan. Ia langsung menghubungi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melalui jubirnya, Andi Mallarangeng. Spontan saja 10 tersangka kasus pembunuhan praja Wahyu Hidayat dicabut gelar akademiknya, hanya dua hari setelah Presiden SBY melantik mereka dalam acara wisuda.

Kembali lagi atas tindakkan nekad Inu tersebut, kalangan pejabat dalam IPDN, bersama para orang tua praja yang ditangguhkan kelulusannya dan juga sang menteri dalam negeri RI memarahi Inu. Inu Kencana seperti biasa bertindak tegas bahwa keadilan harus ditegakan. Hukum harus ditegakan tak pandang bulu apakah yang terkena kasus hukum itu seorang pejabat atau bukan.

April 2007, satu lagi skandal kasus kematian datang di IPDN. Kali ini korban tewas adalah Cliff Muntu, seorang praja asal Sulawesi yang dianiaya oleh para seniornya. Pihak IPDN selalu menghalangi usaha otopsi dan juga selalu berdalih bahwa yang menjadi penyebab kematian adalah karena korban terkena penyakit liver. Namun dari hasil otopsi rumah sakit, ternyata sesudah tewas, jenazah Cliff disuntik dengan formalin untuk menghilangkan jejak.

Atas tindakkannya tersebut, kembali Inu Kencana ditegur oleh pihak IPDN melalui pembantu rektor I Nyoman Sumaryadi yang ternyata setelah diintrograsi polisi juga terlibat dalam kasus pembunuhan Cliff Muntu.

Walaupun sudah banyak ditegur, semangat Inu untuk menegakkan hukum dan keadilan di IPDN masih terasa hingga saat ini. Kasus terbaru IPDN pada tahun 2008 ini adalah kasus korupsi yang diduga dilaksanakan oleh para pejabat dalam IPDN beserta sang rektor sementara Johannes Kaloh.




</doc>
<doc id="277176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277176" title="Lajur pendakian">
Lajur pendakian

Lajur pendakian adalah lajur tambahan yang diperuntukkan bagi kendaraan yang kecepatannya rendah, khususnya untuk truk berat dan bus, di jalan dengan kelandaian yang besar. Lajur pendakian harus diadakan pada lokasi dimana panjang landai kritis dilampaui.

Panjang landai kritis ditetapkan atas dasar besarnya kelandaian (tanjakan) dan penurunan kecepatan kendaraan berat sebesar 25 (dua puluh lima) km/jam.

Di jalan tol Cipularang ditetapkan bahwa pada bagian jalan yang mempunyai kelandaian di atas 4 persen diterapkan lajur pendakian.

Persyaratan dalam pembuatan desain lajur pendakian menurut Direktorat Jenderal Bina Marga





</doc>
<doc id="277191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277191" title="AC Sparta Praha">
AC Sparta Praha

Sparta Praha merupakan sebuah tim sepak bola Ceko yang bermarkas di Praha. Didirikan pada tanggal 16 November 1893. Klub ini merupakan klub sepak bola terbesar di negara ini. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di AXA Arena yang berkapasitas 20.111 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat.





</doc>
<doc id="277192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277192" title="Universitas Osaka">
Universitas Osaka

Universitas Osaka mempunyai empat kampus di Suita, Toyonaka, Mino dan Nakanoshima dan 11 fakultas.



</doc>
<doc id="277196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277196" title="AFL">
AFL



</doc>
<doc id="277201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277201" title="Debus (seni)">
Debus (seni)

Debus merupakan kesenian bela diri yang dijumpai di Aceh, Minang, Banten dan lain-lain yang mempertunjukan kemampuan manusia yang luar biasa, misalnya kebal senjata tajam, kebal air keras, dan lain- lain. Kesenian ini berawal pada masa pemerintahan Maulana Hasanuddin dari Banten pada abad-16 (1532-1570). Pada zaman Ageng Tirtayasa dari Banten (1651—1692), debus menjadi sebuah alat untuk memompa semangat juang rakyat banten melawan penjajah Belanda pada masa itu. Kesenian Debus saat ini merupakan kombinasi antara seni tari dan suara.

Kesenian debus yang sering dipertontonkan di antaranya:


Debus dalam bahasa Arab berarti tongkat besi dengan ujung runcing berhulu bundar. Bagi sebagian masyarakat awam kesenian debus memang terbilang sangat ekstrem. Pada masa sekarang debus sebagai seni beladiri yang banyak dipertontonkan untuk acara kebudayaan ataupun upacara adat.

Debus lebih dikenal sebagai kesenian asli masyarakat Banten yang berkembang sejak abad ke-18. Kesenian ini bermula sejak abad ke-16, pada masa pemerintahan Maulana Hasanuddin dari Banten (1532-1570) debus mulai dikenal masyarakat Banten sebagai salah satu cara penyebaran agama Islam. Namun ada juga yang menyebutkan Debus berasal dari daerah Timur Tengah bernama Al-Madad yang diperkenalkan ke daerah Banten ini sebagai salah satu cara penyebaran Islam pada waktu itu. Yang lainnya menyebutkan bahwa debus berasal dari tarekat Rifa’iyah Nuruddin al-Raniri yang masuk ke Banten oleh para pengawal Cut Nyak Dien (1848—1908).


</doc>
<doc id="277210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277210" title="Bahasa Kayong">
Bahasa Kayong

Bahasa Kayong adalah bahasa Austronesia yang merupakan salah satu dialek bahasa Melayu Lokal yang dituturkan di sekitar 200.000 orang di Kabupaten Ketapang dan Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="277218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277218" title="Lockon Stratos">
Lockon Stratos

Lockon Stratos (ロックオン・ストラトス/Rokkuon Sutoratosu) adalah salah seorang karakter fiksi di dalam serial Mobile Suit Gundam 00. Nama Lockon Stratos sendiri merupakan nama kodenya di Celestial Being, setelah sebelumnya menggunakan nama asli Neil Dylandy. Ia merupakan salah seorang Gundam Meister dan menjadi pilot GN-002 Gundam Dynames.
Dilahirkan sebagai Neil Dylandy, Lockon dibesarkan di Irlandia. Ia menyaksikan kematian orang tuanya serta adik perempuannya, Amy pada saat umurnya masih muda dalam sebuah serangan teroris, dan sejak saat itu ia membawa dendam mendalam terhadap teroris. Hal tersebut menjadi faktor utama dalam keinginannya untuk bergabung dengan Celestial Being, dan terus mengikuti organisasi tersebut hingga dinyatakan Missing in Action (MIA).

Lockon memiliki saudara kembar bernama Lyle Dylandy, yang jarang bertegur sapa dengannya.

Lockon memiliki sebuah Haro berwarna jingga, yang membantunya mempiloti Gundam Dynames. Ia juga memiliki Haro berwarna biru, ungu, pink, dan hijau, yang bertugas merawat dan memperbaiki semua unit Gundam dan "spaceship" Ptolemaios.

Dalam Episode 19, Johann Trinity mengungkap Setsuna adalah salah satu anggota KPSA, sebuah organisasi yang bertanggung jawab atas kematian keluarga Lockon. Di dalam konfrontasi tersebut, Setsuna tidak membantah, bahkan Setsuna sendiri mengakui bahwa ia memang benar telah mengikuti organisasi tersebut. Lockon pada akhirnya telah mengerti, orang di balik nama KPSA ini, tak lain adalah Ali Al-Sacheez, sampai ia menaruh dendam kesumat padanya.
Sangat mudah bergaul, itulah kesan yang ditunjukkan oleh Lockon saat ia berkomunikasi dengan para kru dan Gundam Meister lain.
Karena umurnya yang paling tua di antara para meister, maka Lockon dianggap sebagai pemimpin saat melancarkan serangan dan operasi. Dari seluruh penampilannya di season 1, Lockon paling banyak menghabiskan waktu bersama Setsuna daripada meister lain. Ini karena Lockon sering ditugaskan dalam modus operandi di bumi bersama Setsuna. Ia pun menjadi "kakak" bagi Setsuna. Terbukti saat Tieria akan berangkat ke luar angkasa dengan membawa Gundam Virtue menaiki Space Elevator, Lockon membelikan Setsuna, segelas susu.

Lockon sangat tidak menyukai teroris atau semacamnya yang meneror para penduduk sipil, apalagi mengatasnamakan suatu kebenaran yang mestinya tidak perlu ditunjukkan dengan cara kekerasan. Terlebih ini menyangkut tentang masa kecilnya yang tragis, dimana seluruh keluarganya tewas akibat serangan bom yang dilancarkan oleh kelompok KPSA pimpinan Ali-Al Saachez.

Dalam suatu operasi intervensi PBB terhadap kapal Ptolemaios, Lockon terkena cedera parah akibat serangan beam-saber GN-X milik Patrick Colasour saat melindungi Gundam Virtue. Serangan tidak hanya hampir mengakibatkan hancurnya Gundam Dynames, tetapi juga melukai mata kanan Lockon. Lockon sendiri sudah diperingatkan bahwa ia harus menjalani perawatan selama 3 minggu, namun ia tetap nekat memiih untuk tetap bertarung.

Di saat serangan tentara PBB yang lain, Lockon berangkat dengan Dynames yang dilengkapi GN Arms setelah diberitahu bahwa Ali-Al Saachez juga ikut dalam tentara PBB tersebut. Lockon menghancurkan dua kapal pembawa GNX-603T GN-X milik PBB dengan senjata GN Arms. Namun serangan mendadak Ali Al-Sacheez merusak bagian belakang GN Arms hingga GN Arms meledak dan Gundam Dynames melepaskannya. Lockon mengalihkan perhatiannya dari kapal PBB ke GNW-002 Gundam Throne Zwei yang kali ini dinaiki oleh Al-Saachez. Tetapi kemudian ia dikejutkan dengan serangan bunuh diri oleh pilot dari Union, Daryl Dodge, yang manakala tengah menaiki GN-X tersebut yang sedang menuju kearah Lockon.

Ali Al-Saachez sendiri tengah memanfaatkan keadaan Lockon yang tidak bisa melihat dengan mata kanannya itu. Throne Zwei mengeluarkan GN Fang, yang menuju ke arah Gundam Dynames. Lockon tak berkutik saat mata kanannya tidak bisa melihat, dan beberapa GN Fang menghancurkan bagian kepala dan kaki Dynames. Di saat terakhir, Lockon keluar dari kokpit, sambil membawa kendali sniper yang ia hubungkan ke bagian GN Arms Cannon, sehingga ia bisa menggunakannya untuk menembak jatuh Throne Zwei.
Malangnya tembakan Lockon hanya membuat lecet Throne Zwei, dan Ali Al-Sacheez membalas dengan menembak tepat ke dalam lubang peluru GN Arms Cannon, mengakibatkan Lockon terbang bebas di angkasa.

Setsuna yang baru kembali dari bumi, beranggapan tugasnya ini adalah tugas yang luar biasa gagalnya, gagal menyelamatkan Lockon Stratos. Lockon yang sedang melayang di angkasa, menatap dan mencoba menyentuh bumi. Ia bergumam bahwa ia tidak menyukai keadaan dunia saat ini.

Lockon tewas terkena ledakan GN Arms Cannon yang tertembak oleh senjata Throne Zwei. Setsuna yang saat itu hanya bisa menyaksikan kematian Lockon, histeris. Hal ini tentu membawa duka yang dalam terhadap orang-orang Celestial Being.

Gundam Dynames kembali ke Ptolemaios, bersama Haro milik Lockon.

Karakter Lockon Stratos akan kembali di season 2. Karena Neil Dylandy (nama asli Lockon Stratos di season 1) telah dipastikan tewas, maka Lockon di season 2 akan digantikan posisinya oleh saudara kembarnya, Lyle Dylandy. Ia akan menggunakan GN-006 Cherudim Gundam.

Lyle Dylandy belum memastikan apakah ia akan menerima ajakan Setsuna untuk bergabung di Celestial Being dan menjadi pengganti saudara kembarnya.Tetapi akhirnya ia bergabung dengan menaiki gundam cherudim.

Nama "Lockon Stratos" berasal dari kata "Lock on" (membidik) dan "stratosphere" (lapisan kedua atmosfer bumi). Lockon Stratos dapat diartikan sebagai orang yang mampu menembak hingga melewati lapisan stratospere (episode 24).


</doc>
<doc id="277229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277229" title="Bus tempel">
Bus tempel

Bus tempel (Inggris: "articulated bus", "tandem bus" atau "accordion bus") adalah bus yang merupakan rangkaian 2 chasis yang tersambung dengan suatu sumbu putar/"turn table" dan mempunyai 3 as roda, 2 pada "chasis" di depan dan 1 pada chasis yang di belakang (bisa tandem) dalam satu kesatuan.

Bus tempel digunakan pada trayek angkutan angkutan perkotaan yang penumpangnya banyak, karena setiap bus dapat mengangkut sampai 160 orang penumpang.

Bus tempel pertama yang digunakan di Indonesia pada tahun 1980an dari tipe mesin depan atau dikenal sebagai "pull type", yang lebih mudah perawatannya, tetapi suara mesin keruang penumpang cukup keras.

Bus tempel jenis ini dikenal sebagai "push type", suara diruang mesin tidak terlalu keras, tetapi beban pada meja putar menjadi lebih besar. Dengan penempatan mesin di belakang maka ruang lantai penumpang dapat diturunkan ("low floor bus") untuk mempermudah penumpang turun dan naik bus.

Dikenal sebagai Bi-articulated bus, merupakan bus tempel dengan 3 chasis, digunakan untuk mengangkut penumpang yang lebih banyak lagi sampai dengan 270 penumpang (dengan lebar bus 3 m). Digunakan dalam sistem BRT di kota Curritiba di Brasil dan Hamburg di Jerman, sedang
pabrik Belgia Van Hool memproduksi bus tempel ganda dengan panjang 25 m.





</doc>
<doc id="277238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277238" title="Brian McClair">
Brian McClair

Brian McClair lahir dengan nama "Brian John McClair" pada 8 Desember 1963 di Bellshill, Skotlandia. Pernah bermain untuk Aston Villa, Manchester United, Glasgow Celtics dan Motherwell sebagai seorang pemain depan handal. McClair bergabung dengan Manchester United pada tanggal 1 Juli 1987 dari club Skotlandia, Glasgow Celtics dengan harga yang cukup hebat saat itu yaitu 850.000 poundsterling dan melakukan debutnya bersama Manchester United pada tanggal 15 Agustus 1987 saat United menghadapi Southampton. Selama 11 tahun kariernya di Manchester United ia telah mengemas 468 penampilan, dan 126 gol sebelum akhirnya kembali bergabung dengan klub lamanya Motherwell sampai pensiun. Brian McClair juga telah tampil sebanyak 30 kali untuk Tim nasional sepak bola Skotlandia dari 1992-1993.

Prestasi yang pernah diraihnya bersama Manchester United antara lain adalah:


</doc>
<doc id="277245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277245" title="Rüsselsheim">
Rüsselsheim

Rüsselsheim merupakan sebuah nama kota di Jerman. Kota ini letaknya di Distrik Groß-Gerau di Region Rhein, Jerman. Kota ini letaknya tak jauh dari Mainz di mana kota ini merupakan tempat pembuatan pabrik mobil Opel. Kota ini didirikan pada tahun 764. Penduduknya berjumlah 59.203 jiwa (2006) dan memiliki luas wilayah 58,3 km². Kepadatan penduduk 1.015 jiwa/km².





</doc>
<doc id="277248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277248" title="Mami Ayukawa">
Mami Ayukawa

, terlahir sebagai , adalah wanita penyanyi berkebangsaan Jepang. Ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya dari serial anime seperti lagu pembuka di "Heavy Metal L-Gaim", "Mobile Suit Z Gundam", dan "Metal Armor Dragonar".

Mami Ayukawa sekarang berada di bawah manajemen artis King Records.

Sejak tahun 1984, Ayukawa mulai menyanyi lagu tema untuk anime. Lagu anime pertamanya berjudul "Kaze no No Reply" dari serial anime di Yoshiyuki Tomino "Heavy Metal L-Gaim".






</doc>
<doc id="277249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277249" title="Alaska Airlines Penerbangan 261">
Alaska Airlines Penerbangan 261

Alaska Airlines Penerbangan 261 merupakan sebuah penerbangan terjadwal dari Bandar Udara Internasional San Francisco menuju Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma. Pesawat ini membawa 83 penumpang dan 5 awak kabin. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 88 orang. Pesawat jatuh di Samudra Pasifik di dekat Kepulauan Anacapa setelah gagal mendarat di Los Angeles. Kecelakaan ini disebabkan oleh kegagalan sistem "trim horizontal", di mana akibat kelalaian perawatan (kelalaian pelumasan), mekanisme baut penggerak "trim horizontal" menjadi macet dan ketika coba dibebaskan, mekanisme "trim" tersebut menjadi aus dan patah, membuat trim horizontal terlepas dari penggerak dan berada di posisi naik, membuat pesawat menukik tajam dan jatuh ke laut. Pesawat tersebut hancur berkeping-keping saat menghantam laut, menewaskan seluruh penumpang dan krunya.



</doc>
<doc id="277251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277251" title="Roascio">
Roascio

Roascio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Roascio memiliki luas sebesar 6.5 km².

Pada tahun 2004, Roascio memiliki penduduk sebesar 80 jiwa.


</doc>
<doc id="277253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277253" title="Roaschia">
Roaschia

Roaschia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Roaschia memiliki luas sebesar 24.1 km².

Pada tahun 2004, Roaschia memiliki penduduk sebesar 167 jiwa.


</doc>
<doc id="277254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277254" title="Rittana">
Rittana

Rittana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Rittana memiliki luas sebesar 11.4 km².

Pada tahun 2004, Rittana memiliki penduduk sebesar 140 jiwa.


</doc>
<doc id="277257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277257" title="Mani (nabi)">
Mani (nabi)

Mani (bahasa Persia: مانی, bahasa Suryani: ) adalah pendiri agama Manikheisme yang hidup pada abad ketiga. Ia dilahirkan di desa Mardinu, di gurun Nahr Kuta, Babilonia Selatan pada 14 April 216. Mani tidak sekadar pendiri agama Manikheisme, ia juga seorang fisuf, astrolog, dan pelukis dari Persia. Pada 277 M, ia harus meninggal karena dieksekusi oleh pemerintahan Persia, tetapi agama yang didirikannya terus bertumbuh dan berkembang.

Menurut sumber-sumber Arab Islam, ayahnya bernama Fatak, seorang bangsawan Persia yang kemudian pindah ke Ktesifon. Disana ia mendapatkan pendidikan yang baik. Pada mulanya ia masuk anggota sekte Gnostik Yahudi, tetapi itu segera ditinggalkannya setelah mendapat wahyu ilahi pada tahun 228. Pada tahun 241, ia mulai mengajarkan wahyu yang didapatkannya pada banyak orang. Ia pergi ke Barat Daya India karena ajaran yang disebarkannya tidak terlalu berhasil di tanah kelahirannya sendiri, tetapi justru disitulah ia kemudian berhasil memasukkan penguasa lokal ke dalam agama Mani. pada tahun 242, ia kembali ke Persia dan berhasil mendapatkan perhatian raja Shapur I. Kekagumannya pada agama Mani membuat agama Mani dapat berkembang karena Mani diberikan izin untuk menyebarkan ajarannya di seluruh Imperium Persia/Sassanid. Pengikut agama Mani pun semakin banyak sehingga mampu mengutus penginjil keluar daerah. Tetapi hal ini menimbulkan kecemburuan dari para pendeta Zoroaster yang merupakan agama negara Persia di bawah dinasti Sassanid. Pada tahun 276, setelah raja Bahram I naik takhta, Mani ditangkap dan dipenjara. Ia akhirnya harus tewas karena mengalami penyiksaan yang begitu berat.
Selama hidupnya, ia menulis beberapa buku; satu dalam bahasa Persia dan yang lain dalam bahasa Syriac (bahasa Semit yang dekat dengan bahasa Aramaik dari zaman Yesus). Buku inilah yang menjadi sumber utama agama Manikheisme. Sepeninggal Mani, pengikut-pengikutnya mengungsi ke beberapa tempat sehingga tersebarlah ajaran Mani di Mesopotamia, Afrika Utara, Sisilia, Italia dan Spanyol. Tetapi Manikheisme hilang pada abad ke-6.

Manikheisme mengajarkan bahwa terdapat dua kerajaan besar, yaitu kerajaan Terang dan kerajaan Gelap yang sudah berperang sejak awal. Dunia ini muncul sebagai hasil dari peperangan tersebut, karena itulah dunia kemudian dianggap memiliki dua unsur yaitu terang dan gelap atau baik dan jahat.
Setiap orang adalah anak terang sekaligus anak gelap, dalam artian jiwa manusia yang baik terjebak dalam tubuh manusia yang sebenarnya jahat. Keselamatan dipahami sebagai tindakan pembebasan jiwa dari genggaman tubuh dengan mempraktikkan askese. Dalam hal ini, penderitaan Yesus dianggap sebagai sesuatu yang semu karena merupakan lambang dari terbelenggunya jiwa dalam tubuh.
Agama Mani merupakan gabungan dari Zoroaster, Budha dan Kristen, tetapi ia mengklaim kalau pewahyuannya lebih lengkap dari tiga agama besar ini.

Tata ibadah agama Mani sangat sederhana karena hanya mengulangi rumusan doa tertentu, berpuasa, dan mengakui dosa. Mereka berdoa empat kali sehari yang didahului dengan pembasuhan kaki. Pada waktu beribadah, mereka memandang ke arah matahari atau bulan sebagai sumber terang. Ibadah pada hari Minggu dipandang sebagai penyembahan terhadap terang atau matahari. Puasanya terbagi atas mingguan, bulanan, tahunan. Sakramenpun hanya diikuti oleh orang yang dianggap sebagai golongan sempurna, juga tidak menggunakan anggur karena bagi mereka Kristus tidak berdarah. Ekaristi merupakan peringatan dari terbelenggunya jiwa pada materi (kejahatan).


</doc>
<doc id="277264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277264" title="Dugu Qieluo">
Dugu Qieluo

Permaisuri Dugu Qieluo (Hanzi: 独孤伽罗, 544-10 September 602) atau yang juga dikenal dengan gelar Permaisuri Xian (献皇后) adalah permaisuri pertama Dinasti Sui, Tiongkok, istri Kaisar Wen dari Sui (Yang Jian). Ia dan suaminya adalah contoh pasangan suami istri kerajaan yang ideal, keduanya telah bersumpah setia selagi muda untuk hidup saling mencintai dan menghormati satu sama lain sampai ajal menjemput. Sejarah mencatat bahwa selama ia hidup Kaisar Wen tidak pernah memiliki seorangpun selir, sebuah hal yang langka dalam kehidupan kaisar-kaisar Tiongkok. Permaisuri Dugu juga sangat berperan dalam kebijakan-kebijakan suaminya mengelola negara. Namun sayang pada tahun-tahun terakhirnya ia mengambil keputusan yang salah dengan mencabut hak waris tahta putra sulungnya, Yang Yong dan mengalihkannya ke Yang Guang yang telah memikatnya dengan kepura-puraan. Yang Guang kelak naik tahta sebagai Kaisar Yang dari Sui yang memerintah sebagai tiran dan akhirnya membawa kehancuran bagi Dinasti Sui.

Dugu Qieluo yang beretnis Xianbei (suku minoritas di Tiongkok utara) dilahirkan tahun 544 sebagai putri ke-7 dari Jenderal Dugu Xin dari Wei Utara. Tahun 557, tak lama setelah Dinasti Wei Utara digulingkan oleh Zhou Utara, Dugu Xin terkesan oleh perwira muda Yang Jian, putra dari bawahannya Yang Zhong sehingga ia menikahkan putrinya dengan pemuda itu. Saat itu Dugu masih berusia 13 sementara Yang Jian 16 tahun. Tak lama setelah pernikahannya, ayahnya terlibat rencana makar yang dipimpin Jenderal Zhao Gui untuk menggulingkan wali kaisar, Yuwen Hu. Kegagalan ini berakibat Dugu Xin dipaksa bunuh diri oleh Yuwen. Dugu dan Yang Jian saling mencintai satu sama lain, kepadanya Yang Jian juga bersumpah bahwa ia tidak akan pernah membiarkan anak-anak mereka jatuh ke tangan wanita lain. Hubungan mereka akhirnya melahirkan lima putra dan tiga putri. Tahun 568, Yang Zhong meninggal dan Yang Jian mewarisi gelarnya sebagai Adipati Sui dan Dugu pun secara otomatis menjadi nyonya adipati.

Dugu Qieluo adalah salah satu wanita paling terhormat di Kerajaan Zhou Utara. Salah satu saudara perempuannya menikah dengan Kaisar Ming dari Zhou Utara dan putrinya Yang Lihua menikah dengan Kaisar Xuan dari Zhou Utara. Sekalipun memiliki kuasa dan status terhormat, ia tetap bersikap sederhana. Pernah suatu kali, Kaisar Xuan yang emosinya tidak stabil sedang marah pada permaisurinya sampai menyuruhnya melakukan bunuh diri. Ketika mendengar kabar ini, Nyonya Dugu segera menuju ke istana dan memohon pengampunan pada sang kaisar. Kaisar pun akhirnya luluh dan mengampuni permaisurinya.

Tahun 580, Kaisar Xuan menyerahkan tahtanya pada Yuwen Yan, putranya yang masih muda yang naik tahta sebagai Kaisar Jing dari Zhou Utara. Ia sendiri menjadi mantan kaisar dan masih berperan di belakang putranya, namun ia meninggal mendadak tak lama setelahnya. Yang Jian mengambil alih peran sebagai wali kaisar. Ketika Yang Jian menjabat sebagai wali, Nyonya Dugu pernah berpesan padanya, "“Kini kau telah menunggangi binatang buas, tidak ada jalan untuk turun lagi, yang perlu kau lakukan sekarang adalah berjuang keras agar tetap dipunggungnya.”" Tahun 581, setelah Yang Jian mengalahkan Jenderal Yuchi Jiong yang menentangnya sebagai wali, ia memaksa Kaisar Jing turun tahta serta mengangkat dirinya sebagai kaisar. Dengan demikian Dinasti Zhou Utara telah tamat riwayatnya, Yang Jian mendeklarasikan berdirinya Dinasti Sui dengan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Wen dari Sui. Ia mengangkat Nyonya Dugu sebagai permaisurinya dan putra sulungnya, Yang Yong, sebagai putra mahkota, putra-putrinya yang lain pun juga mendapat gelar pangeran dan putri.

Sebagai seorang wanita yang terpelajar, Permaisuri Dugu sering terlibat diskusi mengenai masalah negara dengan suaminya. Suaminya sangat menghormati dan menyayanginya sehingga keduanya dijuluki Sepasang Orang Suci oleh para menterinya. Tidak jarang ia menghadiri rapat-rapat kenegaraan mendampingi suaminya hingga rapat berakhir, kalaupun tidak hadir ia akan menyuruh kasim untuk menggantikannya mendengarkan rapat. Setiap kali suaminya membuat keputusan yang salah, ia akan menasehatinya untuk memperbaiki. Pengalamannya kehilangan orang tua di usia muda, membuatnya terharu bila melihat pejabat yang masih memiliki kedua orang tuanya, setiap kali berpapasan dengan orang tua pejabatnya ia tidak segan-segan memberi hormat pada mereka. Ia menolak pandangan seorang pejabat yang mengatakan bahwa menurut peraturan pada masa Dinasti Zhou pernikahan pejabat harus mendapat persetujuan dari permaisuri, menurutnya tidak sepantasnya ia terlalu banyak campur tangan dalam masalah ini. Sebagai wanita nomor satu di Tiongkok, Permaisuri Dugu masih mempertahankan sikap sederhananya, pernah suatu kali ketika Kaisar Wen membutuhkan bubuk lada sebagai salah satu bahan untuk obat mencretnya. Saat itu bubuk lada adalah bahan rempah yang harganya sangat mahal bahkan kadang bisa melebihi emas, hanya permaisuri dan kalangan atas yang biasa memakainya. Ketika kaisar meminta lada dari Permaisuri Dugu ternyata ia tidak memilikinya dengan alasan harganya yang terlalu mahal. Juga ketika kaisar hendak memberi hadiah pada istri pejabatnya, Liu Song, berupa gaun berhias emas, Permaisuri Dugu tidak mempunyai apapun yang bisa ia berikan. Ketika sepupunya, Cui Changren, terlibat tindakan kriminal dan dijatuhi vonis mati, kaisar mempertimbangkan untuk mengampuni Cui atas dasar hubungan keluarga. Namun Permaisuri Dugu menolak, ia mengatakan bahwa tidak etis seseorang yang melanggar hukum dibebaskan hanya karena hubungan keluarga dengan penguasa, maka Cui pun akhirnya dihukum mati. Ia sangat menaruh hormat pada pejabat Gao Jiong, putra Gao Bin yang dulu pernah menjadi staff ayahnya, Gao menjadi seorang penasehat yang dipercaya olehnya. Namun ia mempunyai hubungan buruk dengan adik iparnya, Putri Shunyang (putri dari Yuwen Tai, ayah dari tiga kaisar pertama Zhou Utara), istri dari adik suaminya, Yang Zan, Pangeran Teng. Ketika Putri Shunyang terbukti mengguna-gunainya, Kaisar Wen memerintahkan adiknya untuk menceraikan wanita itu, namun Yang Zan menolak. Kematian Yang Zan pada tahun 591 diduga karena diracun oleh Kaisar Wen.

Tahun 595, pembangunan istana musim panas Renshou di Baoji, Shaanxi, selesai di bawah pimpinan Jenderal Yang Su. Kaisar Wen yang mempertahankan pola hidup sederhana ketika melihat kemewahan istana itu merasa tidak senang, dengan marah ia berkata, "“Yang Su telah menghambur-hamburkan sumber daya untuk membangun istana ini, rakyat akan memandang rendah padaku”" Tak lama kemudian Permaisuri Dugu juga tiba di istana itu, ia menasehati suaminya agar turun emosinya dan menghibur Yang Su yang telah dimarahinya. Ia lalu memanggil Yang Su menghadapnya di istana, katanya, "“Anda memahami bahwa kami pasangan tua ini hanya memiliki sedikit yang bisa dinikmati sehingga anda menghias istana ini sedemikian indahnya, tapi bukankah ada cara lain selain ini yang bisa menunjukkan kesetiaan dan bakti anda?”" Ia lalu menghadiahi Yang dengan sejumlah uang dan sutra.

Tahun 598, Permaisuri Dugu dan adik tirinya, Dugu Tuo, terlibat skandal misterius. Istri Dugu Tuo, Nyonya Yang (saudara perempuan Yang Su) memiliki seorang pelayan wanita bernama Xu Ani yang menyembah siluman kucing dan konon katanya ia mampu memerintahkan roh kucing itu membunuh seseorang yang diinginkannya. Permaisuri Dugu dan istri Yang Su, Nyonya Zheng, jatuh sakit dalam waktu bersamaan, diduga ini adalah ulah siluman kucing. Kaisar mencurigai Dugu Tuo dan memerintahkan Gao Jiong menyelidikinya. Setelah menyelidiki, Gao melaporkan bahwa memang Dugu Tuo lah dalang di balik semua ini. Kaisar murka lalu memerintahkan Dugu Tuo dan istrinya melakukan bunuh diri, namun Permaisuri Dugu malah melakukan mogok makan selama tiga hari untuk memohon pengampunan bagi mereka, katanya, "“Bila Tuo mencelakai rakyat, aku tidak akan berkata apapun untuk membelanya, namun kericuhan ini adalah karena diriku, maka kumohon anda mengampuni nyawanya.”" Adik Dugu Tuo, Dugu Zheng juga ikut memohon dengan tulus sehingga kaisar pun tersentuh. Ia meringankan hukuman mereka, Dugu Tuo diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa dan istrinya dipaksa masuk biara dan menjadi biksuni.

Secara keseluruhan hubungan pernikahan Permaisuri Dugu dan suaminya cukup harmonis, namun ada satu noda yang sempat hampir mengganggu keharmonisan itu. Suatu ketika Kaisar Wen pernah terpikat oleh kecantikan cucu perempuan almarhum Jenderal Yuchi Jiong yang dijadikan budak setelah kakeknya dihukum mati dulu sehingga dengan khilaf ia terlibat hubungan seks dengan wanita itu. Ketika perselingkuhan ini diketahui oleh Permaisuri Dugu, ia murka dan membunuh wanita itu. Kaisar Wen yang marah kabur dari istana dan menolak untuk kembali, Gao dan Yang Su mengejar dan membujuknya untuk kembali. Gao berkata, "“Yang Mulia, bagaimana anda bisa mengabaikan masalah negara hanya karena seorang wanita?”" Mereka akhirnya berhasil membujuk kaisar. Lewat tengah malam kaisar tiba di istana, Permaisuri Dugu dengan sabar menunggunya, ia lalu menangis dan meminta maaf. Gao dan Yang mengadakan sebuah pesta untuk merayakannya, keduanya pun kembali akur. Pada tahun-tahun terakhirnya, hubungan Permaisuri Dugu dengan Gao, yang sebelumnya sangat ia hormati, mulai renggang akibat Gao secara tidak sengaja menyebutnya ‘hanya seorang wanita.’ Ia semakin tidak senang pada Gao yang dianggapnya munafik setelah seorang selir Gao melahirkan baginya seorang putra, padahal tidak lama sebelumnya ketika istri Gao meninggal, ia menyarankan pada suaminya untuk mencarikan Gao istri baru, namun Gao menolak dengan alasan sudah tua dan gairah seks pun sudah turun. Ia mengatakan pada suaminya bahwa Gao tidak bisa dipercaya sehingga kaisar pun mulai menjaga jarak dengan Gao. Tahun 598, Gao yang diperintahkan membantu Yang Liang, Pangeran Han, untuk menginvasi Kerajaan Goguryeo, Korea kembali ke Tiongkok dengan kekalahan tragis. Dari awal Gao sudah menentang invasi ini, namun kaisar tetap memaksanya pergi ke Korea. Ketika ia kembali, Permaisuri Dugu mempersalahkan Gao setelah Yang Liang mengadu bahwa selama di Korea, Gao sering tidak mematuhi perintahnya.

Orang lain yang membuatnya marah adalah Yang Yong, putra sulungnya sendiri yang calon pewaris tahta. Yang Yong telah dinikahkan oleh orangtuanya dengan Putri Yuan, anak perempuan Yuan Xiaoju, seorang bangsawan terhormat dari keluarga Dinasti Wei Utara. Namun Yang Yong bersikap dingin pada istrinya itu, ia malah mengumpulkan banyak selir, salah satunya yang disayangi adalah Selir Yun, sedangkan dari Putri Yuan sendiri ia tidak memperoleh seorang anak pun. Ketika Putri Yuan tiba-tiba meninggal tahun 591 karena sakit, Permaisuri Dugu mencurigai Yang Yong dan Selir Yun yang meracuninya sehingga ia memarahinya. Sementara itu, putra keduanya, Yang Guang, Pangeran Jin, yang diam-diam mengincar tahta dan ingin menjatuhkan kakaknya, bersikap manis di hadapan orang tuanya, ia hidup dalam kesederhanaan sehingga membuat ayahnya senang dan tidak memiliki wanita lain selain istrinya sendiri, Putri Xiao sehingga membuat ibunya senang. Tahun 599, Permaisuri Dugu dan suaminya mempertimbangkan untuk menggantikan Yang Yong dengan Yang Guang sebagai putra mahkota. Ketika Permaisuri Dugu menemui Gao untuk meminta pendapatnya, Gao menyatakan dengan tegas bahwa putra mahkota tidak seharusnya diganti. Maka pada tahun itu juga Permaisuri Dugu membujuk suaminya untuk menyingkirkan Gao. Gao pun akhirnya didakwa telah melakukan tindakan kriminal, ia dipecat dari semua jabatannya, dan diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa.

Yang Guang terus memprovokasi Permaisuri Dugu, ia menfitnah Yang Yong akan menghabisinya suatu hari kelak. Yang Guang berkomplot dengan Yang Su, yang tidak disukai Yang Yong, untuk menjatuhkannya. Permaisuri Dugu yang termakan hasutan putranya turut meminta Yang Su ikut berbicara di depan kaisar untuk mendepak Yang Yong. Yang Guang juga melakukan pendekatan pada Ji Wei, seorang sekutu Yang Yong, memintanya menjadi saksi palsu bahwa Yang Yong berencana melakukan makar. Kaisar memerintahkan Yang Su melakukan penyelidikan atas kasus ini, dalam penyelidikan Yang Su membuat bukti-bukti palsu yang memberatkan Yang Yong hingga akhirnya tahun 600 kaisar mencabut status putra mahkota Yang Yong dan menjadikannya tahanan rumah serta mengangkat Yang Guang sebagai penggantinya.

Permaisuri Dugu menghembuskan napas terakhir pada tahun 602 di Istana Yong'an. Kematiannya menjadi pukulan yang sangat berat bagi Kaisar Wen. Seorang pejabat penjilat bernama Wang Shao mencoba menghibur kaisar dengan mengirim petisi yang mengatakan bahwa berdasarkan ramalan Permaisuri Dugu sesungguhnya adalah Bodhisattva.


</doc>
<doc id="277272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277272" title="Hiroko Moriguchi">
Hiroko Moriguchi

, terlahir sebagai , adalah penyanyi dan aktris berkebangsaan Jepang. Hiroko telah berkarier di dunia musik sejak tahun 1985, dan dikenal dengan lagu-lagu utamanya seperti "Mizu no Hoshi e Ai wo komete" (lagu pembuka kedua di anime "Mobile Suit Z Gundam"), "Kareha Iro no Smile", "Endless Dream", "Samurai Heart" (lagu pembuka kedua di anime "Ronin Warriors"), "Yume no Aikagi", "ETERNAL WIND ~Hohoemi wa Hikaru Kaze no Naka~" (lagu penutup di film anime "Mobile Suit Gundam F91"), "Yasashii Hoshi de", "Sono Mune no Naka de zutto zutto", dan "Soredemo, Ikiru".

Hiroko Moriguchi sekarang berada di bawah manajemen artis noReason.















</doc>
<doc id="277280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277280" title="Jalur berlawanan arah">
Jalur berlawanan arah

Jalur berlawanan arah ( atau "reversible flow") adalah jalur yang dapat dilewati arus lalu lintas dua arah tergantung kondisi-kondisi tertentu. Umumnya jalur berlawanan arah digunakan untuk mendukung lalu lintas yang padat dalam jam-jam padat dengan menggunakan lampu lalu lintas dan rambu lalu lintas yang menginformasikan pengemudi mengenai jalur yang dibuka atau ditutup. Ciri khusus di wilayah perkotaan arus besar menuju pusat kota pada pagi hari dan sebaliknya pada sore hari arus besar keluar dari pusat kota, sehingga metode jalur berlawanan arah ini sangat sesuai diterapkan pada bagian dari ruas jalan yang mahal biaya konstruksinya seperti pada jembatan atau terowongan yang panjang.

Untuk memperjelas kepada masyarakat pengguna jalan lajur mana menuju arah mana biasanya dilengkapi dengan perambuan:

Penutupan seluruh jalan pada salah satu arah pada jam sibuk pagi atau sore banyak diterapkan di Indonesia seperti dilakukan di Jl Raya Bintaro Jaya, Jl Deplu Raya. Hal ini hanya bisa dilakukan bila ada jalan alternatip yang memadai untuk mengalirkan arus dari arah sebaliknya.




</doc>
<doc id="277319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277319" title="Rifreddo">
Rifreddo

Rifreddo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Rifreddo memiliki luas sebesar 6.8 km².

Pada tahun 2004, Rifreddo memiliki penduduk sebesar 1.071 jiwa.


</doc>
<doc id="277324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277324" title="Panggung Perak">
Panggung Perak

Panggung Perak adalah album ketiga dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1981 di bawah label Akurama Records. Pada tahun 2007, album tersebut dinobatkan sebagai salah satu album Indonesia terbaik sepanjang masa versi majalah Rolling Stone Indonesia.

Setelah kesuksesan album terdahulu yaitu "Sakura", Fariz R.M. merilis album ketiganya berjudul "Panggung Perak" yang ditulisnya dalam kata pengantar album sebagai kelanjutan dari misi regenerasi musik Indonesia. Album tersebut didukung oleh grup musik Transs dan musisi Candra Darusman. Berbeda dengan album terdahulu, album ini merupakan sebuah album konsep, seperti pada lagu yang bernama sama yang memiliki konsep autobiografi. Fariz R.M. juga mendaur ulang lagu grup musik Chaseiro berjudul "Dunia di Batas Senja" yang dinyanyikan secara duet dengan Candra Darusman.

"Panggung Perak" direkam di studio Gelora Seni dan Tala & Co. di Jakarta. Ia menciptakan serta mengaransemen tujuh dari delapan lagu (dengan lagu "Awal Kisah" ditulis secara bersama yaitu dengan Dandung Sadewa serta Dino Baloeweel dan "Panggung Perak" dengan narasi memoar pada permulaan lagu ditulis oleh Jimmy Paais).

Album "Panggung Perak" ditempatkan pada peringkat ke-54 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007. Lagu-lagu seperti "Sandra Ameido", "Di Antara Kata" dan "Panggung Perak" telah menjadi lagu-lagunya yang terpopuler.




</doc>
<doc id="277333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277333" title="Revello">
Revello

Revello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Revello memiliki luas sebesar 53.5 km².

Pada tahun 2004, Revello memiliki penduduk sebesar 4.236 jiwa.


</doc>
<doc id="277334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277334" title="Marc Panther">
Marc Panther

, terlahir sebagai , adalah rapper, penyanyi, dan co-produser asal Jepang. Dia ayah adalah tokoh Prancis dan dia ibu adalah tokoh Ryukyuan. Dia adalah anggota di grup J-Pop "globe" dan "245".

Marc Panther

globe featuring MARC

245




</doc>
<doc id="277337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277337" title="Bus tingkat">
Bus tingkat

Bus tingkat merupakan bus yang memiliki dua lantai sehingga jumlah penumpang yang dapat diangkut bisa lebih banyak dari bus solo/bus lantai tunggal. Bus tingkat pernah populer digunakan diberapa kota di Indonesia seperti di Jakarta, Bandung, Surabaya, Semarang, Solo, dan Makassar.

Bus tingkat pada awalnya dikembangkan di kota London di Inggris, kemudian banyak dipakai di Hongkong, Singapura, Sri Langka, Kanada, Jerman dan belakangan ini banyak digunakan untuk bus pariwisata dan ada pula yang tidak diberi atap pada lantai kedua sehingga wisatawan mempunyai pandangan yang lebih bebas di lantai duanya.

Untuk saat ini kota Solo memiliki satu buah bus tingkat yang diberi nama Werkudara. Bus tingkat Werkudara mulai dioperasikan pada tanggal 20 Februari 2011 dengan melayani penumpang khusus wisata.

Jakarta memiliki 6 bus tingkat untuk turis yang sudah beroperasi sejak akhir Februari 2014. Bus Tingkat akan melayani rute Pasar Baru-Bundaran HI.. Armada bys tingkat City Tour Jakarta adalah:
Bandung memiliki bus tingkat wisata yang bernama Bandros, yang merupakan singkatan dari Bandung Tour on Bus. Bus dengan ukuran panjang 747 sentimeter, tinggi 315 sentimeter dan lebar 210 sentimeter ini memiliki dua tingkat dengan kapasitas 30 orang. Bagian atas dibuat terbuka sehingga penumpang dapat menikmati udara dingin Kota Bandung, sedangkan lantai bawahnya tidak berbeda jauh dengan bus biasa. Rencananya bus wisata tersebut akan berkeliling dengan rute mulai Jalan Cilaki, Diponegoro, fly over Pasteur, Cihampeulas, Cipaganti, Setia Budi, kembali ke Cihampelas, Wastukencana, Riau, Merdeka, Aceh, Banda, hingga kembali berakhir di Cilaki lagi. Bus ini sedang dalam proses percobaan












</doc>
<doc id="277343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277343" title="Racconigi">
Racconigi

Racconigi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Racconigi memiliki luas sebesar 48.03 km².

Pada tahun 2004, Racconigi memiliki penduduk sebesar 9.886 jiwa.


</doc>
<doc id="277344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277344" title="Prunetto">
Prunetto

Prunetto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Prunetto memiliki luas sebesar 14.5 km².

Pada tahun 2004, Prunetto memiliki penduduk sebesar 492 jiwa.


</doc>
<doc id="277346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277346" title="Priola">
Priola

Priola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Priola memiliki luas sebesar 27.1 km².

Pada tahun 2004, Priola memiliki penduduk sebesar 765 jiwa.


</doc>
<doc id="277347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277347" title="Priocca">
Priocca

Priocca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Priocca memiliki luas sebesar 9.1 km².

Pada tahun 2004, Priocca memiliki penduduk sebesar 1.979 jiwa.


</doc>
<doc id="277348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277348" title="Priero">
Priero

Priero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Priero memiliki luas sebesar 20 km².

Pada tahun 2001, Priero memiliki penduduk sebesar 441 jiwa.


</doc>
<doc id="277349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277349" title="Prazzo">
Prazzo

Prazzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Prazzo memiliki luas sebesar 51 km².

Pada tahun 2004, Prazzo memiliki penduduk sebesar 218 jiwa.


</doc>
<doc id="277350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277350" title="Pradleves">
Pradleves

Pradleves adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Pradleves memiliki luas sebesar 19.2 km².

Pada tahun 2004, Pradleves memiliki penduduk sebesar 306 jiwa.


</doc>
<doc id="277351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277351" title="Pontechianale">
Pontechianale

Pontechianale adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Pontechianale memiliki luas sebesar 94.5 km².

Pada tahun 2004, Pontechianale memiliki penduduk sebesar 202 jiwa.


</doc>
<doc id="277352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277352" title="Polonghera">
Polonghera

Polonghera adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Polonghera memiliki luas sebesar 10.4 km².

Pada tahun 2004, Polonghera memiliki penduduk sebesar 1.134 jiwa.


</doc>
<doc id="277353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277353" title="Pocapaglia">
Pocapaglia

Pocapaglia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Pocapaglia memiliki luas sebesar 17.4 km².

Pada tahun 2004, Pocapaglia memiliki penduduk sebesar 2.880 jiwa.


</doc>
<doc id="277354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277354" title="Piozzo">
Piozzo

Piozzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Piozzo memiliki luas sebesar 14.2 km².

Pada tahun 2004, Piozzo memiliki penduduk sebesar 984 jiwa.


</doc>
<doc id="277355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277355" title="Piobesi d'Alba">
Piobesi d'Alba

Piobesi d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Piobesi d'Alba memiliki luas sebesar 4.0 km².

Pada tahun 2004, Piobesi d'Alba memiliki penduduk sebesar 1.170 jiwa.


</doc>
<doc id="277356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277356" title="Pietraporzio">
Pietraporzio

Pietraporzio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Pietraporzio memiliki luas sebesar 54.8 km².

Pada tahun 2004, Pietraporzio memiliki penduduk sebesar 99 jiwa.


</doc>
<doc id="277357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277357" title="Piasco">
Piasco

Piasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Piasco memiliki luas sebesar 10.5 km².

Pada tahun 2004, Piasco memiliki penduduk sebesar 2.827 jiwa.


</doc>
<doc id="277358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277358" title="Pianfei">
Pianfei

Pianfei adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Pianfei memiliki luas sebesar 15.1 km².

Pada tahun 2004, Pianfei memiliki penduduk sebesar 1.980 jiwa.


</doc>
<doc id="277359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277359" title="Pezzolo Valle Uzzone">
Pezzolo Valle Uzzone

Pezzolo Valle Uzzone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Pezzolo Valle Uzzone memiliki luas sebesar 27.4 km².

Pada tahun 2004, Pezzolo Valle Uzzone memiliki penduduk sebesar 358 jiwa.


</doc>
<doc id="277360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277360" title="Peveragno">
Peveragno

Peveragno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Peveragno memiliki luas sebesar 68.3 km².

Pada tahun 2004, Peveragno memiliki penduduk sebesar 5.276 jiwa.


</doc>
<doc id="277361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277361" title="Perlo (CN)">
Perlo (CN)

Perlo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Perlo memiliki luas sebesar 11.6 km².

Pada tahun 2004, Perlo memiliki penduduk sebesar 121 jiwa.


</doc>
<doc id="277363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277363" title="Perletto">
Perletto

Perletto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Perletto memiliki luas sebesar 10.5 km².

Pada tahun 2004, Perletto memiliki penduduk sebesar 321 jiwa.


</doc>
<doc id="277365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277365" title="Paroldo">
Paroldo

Paroldo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Paroldo memiliki luas sebesar 12.6 km².

Pada tahun 2004, Paroldo memiliki penduduk sebesar 239 jiwa.


</doc>
<doc id="277368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277368" title="Pamparato">
Pamparato

Pamparato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Pamparato memiliki luas sebesar 35.0 km².

Pada tahun 2004, Pamparato memiliki penduduk sebesar 398 jiwa.


</doc>
<doc id="277369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277369" title="Pagno">
Pagno

Pagno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Pagno memiliki luas sebesar 8.4 km².

Pada tahun 2004, Pagno memiliki penduduk sebesar 564 jiwa.


</doc>
<doc id="277370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277370" title="Paesana">
Paesana

Paesana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Paesana memiliki luas sebesar 58.1 km².

Pada tahun 2004, Paesana memiliki penduduk sebesar 3.027 jiwa.


</doc>
<doc id="277371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277371" title="Peristiwa 77-81">
Peristiwa 77-81

Peristiwa 77-81 adalah album keempat dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1982 di bawah label Akurama Records. Album tersebut diisi oleh lagu-lagu daur ulang karya Fariz dkk. dari rentang tahun 1977 hingga 1981 yang sebelumnya pernah dinyanyikan oleh penyanyi lain.

Dalam album "Peristiwa 77-81", Fariz R.M. mengaransemen ulang dan menyanyikan berbagai lagu karyanya yang sebelumnya dinyanyikan oleh berbagai penyanyi lain serta memasukkan dua buah lagu baru yaitu "Mekarlah Mekar" dan "Dewi" yang ditulis oleh Fariz R.M. dengan Revina Dwiyanti. Terdapat dua buah lagu dari album "Selangkah ke Seberang" berjudul "Cinta Kian Menepi" dan "Dirimu", masing-masing dinyanyikan oleh Iis Sugianto dan Fariz R.M. yang diaransemen ulang.

Lagu pertama pada sisi-B, "Asmara Perdana", sebelumnya muncul dalam album "Santun Petaka" karya Harie Dea pada tahun 1979. Lagu "Cakrawala Senja" pertama kali muncul dalam album karya Keenan Nasution berjudul "Di Batas Angan-Angan". Lagu penutup berjudul "Hasrat dan Cita" pertama kali muncul dalam album karya Andi Meriem Matalatta berjudul "Bahtera Asmara" pada tahun 1978.

Album dan tahun peluncuran dari masing-masing lagu ditulis dalam tanda kurung.



</doc>
<doc id="277372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277372" title="Ostana">
Ostana

Ostana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Ostana memiliki luas sebesar 16.8 km².

Pada tahun 2004, Ostana memiliki penduduk sebesar 68 jiwa.


</doc>
<doc id="277374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277374" title="Ormea">
Ormea

Ormea adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.

Kota Ormea memiliki luas sebesar 124.5 km².

Pada tahun 2004, Ormea memiliki penduduk sebesar 1.904 jiwa.


</doc>
<doc id="277375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277375" title="Oncino">
Oncino

Oncino adalah komune(kabupaten) yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia, berjarak sekitar 60 kilometer barat daya dari kota Turin.

Oncino memiliki luas sebesar 48.6 km².

Pada tahun 2004, Oncino memiliki penduduk sebesar 93 jiwa.

Komune ini berbatasan langsung dengan komune-komune lainnya, seperti Casteldelfino, Crissolo, Ostana, Paesana, Pontechianale, and Sampeyre.


</doc>
<doc id="277376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277376" title="Nucetto">
Nucetto

Nucetto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Nucetto memiliki luas sebesar 7.6 km². Pada tahun 2004, Nucetto memiliki penduduk sebesar 451 jiwa.


</doc>
<doc id="277377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277377" title="Novello (CN)">
Novello (CN)

Novello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Novello memiliki luas sebesar 11.6 km². Pada tahun 2004, Novello memiliki penduduk sebesar 968 jiwa.


</doc>
<doc id="277379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277379" title="Niella Tanaro">
Niella Tanaro

Niella Tanaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Niella Tanaro memiliki luas sebesar 15.6 km². Pada tahun 2004, Niella Tanaro memiliki penduduk sebesar 1.021 jiwa.


</doc>
<doc id="277380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277380" title="Niella Belbo">
Niella Belbo

Niella Belbo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Niella Belbo memiliki luas sebesar 11.5 km². Pada tahun 2004, Niella Belbo memiliki penduduk sebesar 424 jiwa.


</doc>
<doc id="277383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277383" title="Neviglie">
Neviglie

Neviglie adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Neviglie memiliki luas sebesar 8.1 km². Pada tahun 2004, Neviglie memiliki penduduk sebesar 419 jiwa.


</doc>
<doc id="277384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277384" title="Neive">
Neive

Neive adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Neive memiliki luas sebesar 21.2 km². Pada tahun 2004, Neive memiliki penduduk sebesar 3.042 jiwa.

Neive terletak sekitar 50 km sebelah tenggara Turin dan sekitar 60 km timur laut Cuneo.

Neive berbatasan dengan munisipalistas berikut: Barbaresco, Castagnito, Castagnole delle Lanze, Coazzolo, Magliano Alfieri, Mango, Neviglie, dan Treiso.


</doc>
<doc id="277386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277386" title="Narzole">
Narzole

Narzole adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Narzole memiliki luas sebesar 26.4 km². Pada tahun 2004, Narzole memiliki penduduk sebesar 3.341 jiwa.


</doc>
<doc id="277392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277392" title="Alagna Valsesia">
Alagna Valsesia

Alagna Valsesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Alagna Valsesia memiliki luas sebesar 72 km².

Pada tahun 2001, Alagna Valsesia memiliki penduduk sebesar 458 jiwa.


</doc>
<doc id="277394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277394" title="Albano Vercellese">
Albano Vercellese

Albano Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Albano Vercellese memiliki luas sebesar 13.8 km².

Pada tahun 2004, Albano Vercellese memiliki penduduk sebesar 330 jiwa.


</doc>
<doc id="277420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277420" title="Sistem Administrasi Badan Hukum">
Sistem Administrasi Badan Hukum

Sistem Administrasi Badan Hukum, disingkat Sisminbakum atau SABH, adalah layanan pengesahan akta perseroan secara daring ("online") yang diberikan oleh Direktorat Jendral Administrasi Hukum Umum, Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia. Layanan ini diresmikan penggunaannya pada 31 Januari 2001 oleh Presiden RI Megawati Soekarnoputri.

Layanan ini mengedepankan kecepatan dalam melakukan pengesahan akta perseroan dan meminimalisasi terjadinya interaksi yang menyebabkan tingginya biaya pengurusan yang biasa terjadi dalam proses manual.



</doc>
<doc id="277429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277429" title="Eveline Widmer-Schlumpf">
Eveline Widmer-Schlumpf

Eveline Widmer-Schlumpf () adalah pengacara, politikus, dan Anggota Dewan Federal Swiss sejak 2008. Sejak 1 November 2010, dia menjabat Menteri Departmen Keuangan Federal ketika menggantikan Hans-Rudolf Merz. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 2012.

Widmer-Schlumpf menikah dan memiliki tiga anak. Dia adalah putri mantan anggota dewan federal, Leon Schlumpf. Dia adalah anggota dewan federal kedua yang ayahnya telah menjabat di kantor yang sama, setelah Eugène Ruffy, dan wanita keenam yang terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss.

Widmer-Schlumpf menerima gelar sarjana di bidang hukum di Universitas Zurich pada tahun 1981 dan LLD-nya pada tahun 1990. Dia bekerja sebagai pengacara 1987-1998. Pada 1985, dia terpilih ke pengadilan distrik Trin dan memimpin lembaga itu selama periode 1991-1997. Sebagai anggota Partai Rakyat Swiss, dia she was the legislatif kantonal Grisons selama 1994-1998. Pada 1998, dia terpilih di pemerintahan kantonal sebagai wanita pertama yang menjabat presiden sementara pada tahun 2001 dan 2005.

Widmer-Schlumpf ditunjuk sebagai kandidat alternatif untuk Christoph Blocher oleh Kristen Demokrat, Sosial Demokrat, dan fraksi Hijau dalam pemilu Dewan Federal tanggal 12 Desember 2007. Pada babak pertama, dia mendapatkan 116 suara, dibandingkan dengan 111 suara untuk Blocher. Pada babak kedua, ia terpilih di dewan federal dengan 125 suara, 115 suara untuk Blocher dan 6 suara dinyatakan kosong atau tidak sah. Ia menerima pemilihan itu pada tanggal 13 Desember 2007. Dia diasumsikan portofolio tua Blocher sebagai kepala Menteri Kehakiman dan Kepolisian selama periode 1 Januari 2008-31 Oktober 2010.

Perombakan portofolio setelah pemilihan dua anggota dewan baru pada tahun 2010, Widmer-Schlumpf terpilih untuk menggantikan Hans-Rudolf Merz sebagai kepala Departemen Keuangan Federal.

Setelah pemilihannya, Widmer-Schlumpf sangat ditentang oleh kepemimpinan nasional dari Partai Rakyat Swiss yang mengecamnya sebagai pengkhianat kepada pihaknya untuk menerima suatu pemilihan yang dia menangkan tanpa dukungan partai. Segera setelah pemilihan, dia dikeluarkan dari pertemuaan kelompok, seperti koleganya Samuel Schmid.

Dalam perkembangan lain belum pernah terjadi sebelumnya dalam politik Swiss, pada tanggal 2 April 2008, pimpinan partai nasional memanggil Widmer-Schlumpf untuk mengundurkan diri dari Dewan Federal sekaligus dan meninggalkan partai. Widmer-Schlumpf menolak melakukannya. Pada 1 Juni, Partai Rakyat Swiss mengusir seluruh bagian perusahaan Grisons karena telah menolak untuk mengusir Widmer-Schlumpf. Sejak partai politik Swiss secara hukum federasi partai kanton (wilayah), partai nasional tidak dapat mengusir Widmer-Schlumpf secara langsung. Sebagai tanggapan, bagian SVP mantan Grisons membentuk Partai Demokrat Konservatif. SVP bagian Bern, di mana Schmid sebagai anggota, juga bergabung dengan partai baru.

Selama periode 1 Januari 2011-31 Desember 2011, Widmer-Schlumpf menjabat Wakil Presiden Konfederasi Swiss dan mendampingi Presiden Micheline Calmy-Rey. Jabatan Wakil Presiden Konfederasi Swiss kemudian beralih ke Ueli Maurer yang terpilih kemudian. Pada 14 Desember 2011, dia terpilih menjadi Presiden Swiss untuk tahun 2012. Karena banyaknya jumlah anggota di Dewan Federal dalam beberapa tahun terakhir, dia menjadi anggota dewan terlama yang baru menjabat sebagai presiden.




</doc>
<doc id="277431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277431" title="KBS World Radio">
KBS World Radio

KBS World Radio adalah sebuah stasiun penyiaran internasional resmi milik Republik Korea Selatan.
KBS World Radio, the voice of Korea, adalah satu-satunya siaran radio promosional Korea Selatan berbahasa asing yang dipancarkan ke seluruh dunia.

Transmisi pertamanya diudarakan pada tanggal 15 Agustus 1953, selama 15 menit dengan nama stasiun "The Voice of Free Korea". KBS World Radio sekarang menyiarkan siaran dalam Bahasa Korea, Bahasa Jepang, Bahasa Prancis, Bahasa Rusia, Bahasa Mandarin, Bahasa Spanyol, Bahasa Indonesia, Bahasa Vietnam, Bahasa Arab dan Bahasa Jerman. Namanya diubah menjadi "Radio Korea" pada bulan Maret 1973, dan dinamai lagi menjadi 'Radio Korea International',pada bulan Agustus 1994, dengan tujuan untuk lebih mengglobalkan siaran.

Dengan menyediakan program-program yang akurat dan up-to-date mengenai politik, ekonomi, sosial, budaya dan tradisi rakyat Korea kepada para pendengarnya, KBS dan KBS World Radio mencoba memperkuat hubungan persahabatan dan pemahaman internasional terhadap Korea. Selain itu KBS World Radio merupakan jembatan penghubung antara Korea dengan 6 juta warga Korea perantauan di luar Korea.

Sejak tanggal 2 Juni 1975 dimulailah KBS dalam Siaran Bahasa Indonesia melalui gelombang KHz. Siaran KBS World Radio dapat dinikmati melalui internet. Pada siaran FM bagi warga Jakarta dan sekitarnya dapat didengar melalui 102.6 Radio Camajaya pada setiap hari dari pukul 19.00 - 19.30 WIB.




</doc>
<doc id="277436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277436" title="K-pop">
K-pop

K-pop, kepanjangannya Korean Pop ("Musik Pop Korea"), adalah jenis musik populer yang berasal dari Korea Selatan . Banyak artis dan kelompok musik pop Korea sudah menembus batas dalam negeri dan populer di mancanegara. Kegandrungan akan musik K-Pop merupakan bagian yang tak terpisahkan daripada Demam Korea (Korean Wave) di berbagai negara.

Musik pop Korea pra-modern pertama kali muncul pada tahun 1930-an akibat masuknya musik pop Jepang yang juga turut memengaruhi unsur-unsur awal musik pop di Korea. Penjajahan Jepang atas Korea juga membuat genre musik Korea tidak bisa berkembang dan hanya mengikuti perkembangan budaya pop Jepang pada saat itu. Pada tahun 1950-an dan 1960-an, pengaruh musik pop barat mulai masuk dengan banyaknya pertunjukkan musik yang diadakan oleh pangkalan militer Amerika Serikat di Korea Selatan.

Musik Pop Korea awalnya terbagi menjadi genre yang berbeda-beda, pertama adalah genre "oldies" yang dipengaruhi musik barat dan populer di era 60-an. Pada tahun 1970-an, musik rock diperkenalkan dengan pionirnya adalah Cho Yong-pil. Genre lain yang cukup digemari adalah musik Trot yang dipengaruhi gaya musik enka dari Jepang.

Debut penampilan kelompok Seo Taiji and Boys pada tahun 1992 menandakan awal mula musik pop modern di Korea yang memberi warna baru dengan aliran musik rap, rock, techno Amerika. Suksesnya grup Seo Taiji and Boys diikuti grup musik lain seperti Panic, dan Deux. Tren musik ini turut melahirkan banyak grup musik dan musisi berkualitas lain hingga sekarang. Musik pop dekade 90-an cenderung beraliran dance dan hip hop. Pasar utamanya adalah remaja sehingga dekade ini muncul banyak grup “teen idol” yang sangat digilai seperti CLON, H.O.T, Sechs Kies, S.E.S, dan g.o.d. Kebanyakan dari kelompok musik ini sudah bubar dan anggotanya bersolo-karier.

Pada tahun 2000-an pendatang-pendatang baru berbakat mulai bermunculan. Aliran musik R&B serta Hip-Hop yang berkiblat ke Amerika mencetak artis-artis semacam MC Mong, 1TYM, Rain, Super Junior, Big Bang yang cukup sukses di Korea dan luar negeri. Beberapa artis underground seperti Drunken Tiger, Tasha (Yoon Mi-rae) juga memopulerkan warna musik kulit hitam tersebut. Musik rock masih tetap digemari di Korea ditambah dengan kembalinya Seo Taiji yang bersolo karier menjadi musisi rock serta Yoon Do Hyun Band yang sering menyanyikan lagu-lagu tentang nasionalisme dan kecintaan terhadap negara. Musik techno memberi nuansa modern yang tidak hanya disukai di Korea saja, penyanyi Lee Jung-hyun dan Kim Hyun-joong bahkan mendapat pengakuan di Cina dan Jepang.
Musik balada masih tetap memiliki pendengar yang paling banyak di Korea. Musik balada Korea umumnya dikenal dengan lirik sedih tentang percintaan, seperti yang dibawakan oleh Baek Ji Young, KCM, SG Wannabe, dan sebagainya. Musik balada umumnya digemari karena sering dijadikan soundtrack drama-drama televisi terkenal seperti Winter Sonata, Sorry I Love You, Stairway to Heaven dan sebagainya.

Berbagai artis Korea menangguk kesuksesan di dunia internasional seperti BoA yang menembus Jepang dan digemari di banyak negara. Kemudian artis-artis lain seperti Rain, Se7en, Shinhwa, Ryu Shi-won, dan sebagainya berlomba-lomba untuk menaklukkan pasar musik di Jepang. Rain tercatat sebagai artis Asia pertama yang mengadakan konser internasional bertajuk RAINY DAY 2005 Tour, di Madison Square Garden.





</doc>
<doc id="277451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277451" title="Alice Castello">
Alice Castello

Alice Castello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Alice Castello memiliki luas sebesar 24,8 km².

Pada tahun 2004, Alice Castello memiliki penduduk sebesar 2.602 jiwa.


</doc>
<doc id="277453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277453" title="Arborio (VC)">
Arborio (VC)

Arborio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Arborio memiliki luas sebesar 23.2 km².

Pada tahun 2004, Arborio memiliki penduduk sebesar 1.035 jiwa.


</doc>
<doc id="277454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277454" title="Asigliano Vercellese">
Asigliano Vercellese

Asigliano Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Asigliano Vercellese memiliki luas sebesar 26.3 km².

Pada tahun 2004, Asigliano Vercellese memiliki penduduk sebesar 1.374 jiwa.


</doc>
<doc id="277456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277456" title="Balmuccia">
Balmuccia

Balmuccia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Balmuccia memiliki luas sebesar 10.2 km².

Pada tahun 2004, Balmuccia memiliki penduduk sebesar 94 jiwa.


</doc>
<doc id="277457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277457" title="Balocco">
Balocco

Balocco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Balocco memiliki luas sebesar 16.7 km².

Pada tahun 2004, Balocco memiliki penduduk sebesar 273 jiwa.


</doc>
<doc id="277458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277458" title="Bianzè">
Bianzè

Bianzè adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Bianzè memiliki luas sebesar 41.8 km².

Pada tahun 2004, Bianzè memiliki penduduk sebesar 2.043 jiwa.


</doc>
<doc id="277459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277459" title="Boccioleto">
Boccioleto

Boccioleto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Boccioleto memiliki luas sebesar 33.8 km².

Pada tahun 2004, Boccioleto memiliki penduduk sebesar 258 jiwa.


</doc>
<doc id="277461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277461" title="Borgo Vercelli">
Borgo Vercelli

Borgo Vercelli adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Borgo Vercelli memiliki luas sebesar 19.4 km².

Pada tahun 2004, Borgo Vercelli memiliki penduduk sebesar 2.173 jiwa.


</doc>
<doc id="277462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277462" title="Borgo d'Ale">
Borgo d'Ale

Borgo d'Ale adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Borgo d'Ale memiliki luas sebesar 39.3 km².

Pada tahun 2004, Borgo d'Ale memiliki penduduk sebesar 2.629 jiwa.


</doc>
<doc id="277463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277463" title="Bob Sadino">
Bob Sadino

Bambang Mustari Sadino () atau akrab dipanggil Bob Sadino, adalah seorang pengusaha asal Indonesia yang berbisnis di bidang pangan dan peternakan. Ia adalah pemilik dari jaringan usaha Kemfood dan Kemchick. Dalam banyak kesempatan, ia sering terlihat santai dengan mengenakan kemeja lengan pendek dan celana pendek yang menjadi ciri khasnya sehari-hari.

Beberapa sumber menyebutkan bahwa Bob Sadino lahir pada 9 Maret 1939, tetapi sebenarnya Sadino lahir pada tanggal 9 Maret 1933. Sadino lahir dari sebuah keluarga yang hidup berkecukupan. Ia adalah anak bungsu dari lima bersaudara. Sewaktu orang tuanya meninggal, Bob yang ketika itu berumur 19 tahun mewarisi seluruh harta kekayaan keluarganya karena saudara kandungnya yang lain sudah dianggap hidup mapan. Bob kemudian menghabiskan sebagian hartanya untuk berkeliling dunia. Dalam perjalanannya itu, ia singgah di Belanda dan menetap selama kurang lebih 9 tahun. Di sana, ia bekerja di Djakarta Lylod di kota Amsterdam dan juga di Hamburg, Jerman. Ketika tinggal di Belanda itu, Bob bertemu dengan pasangan hidupnya, Soelami Soejoed.

Pada tahun 1967, Bob dan keluarga kembali ke Indonesia. Ia membawa serta 2 Mercedes miliknya, buatan tahun 1960-an. Salah satunya ia jual untuk membeli sebidang tanah di Kemang, Jakarta Selatan sementara yang lain tetap ia simpan. Setelah beberapa lama tinggal dan hidup di Indonesia, Bob memutuskan untuk keluar dari pekerjaannya karena ia memiliki tekad untuk bekerja secara mandiri.

Pekerjaan pertama yang dilakoni Bob Sadino setelah keluar dari perusahaan adalah menyewakan mobil Mercedes yang ia miliki, ia sendiri yang menjadi sopirnya. Namun sayang, suatu ketika ia mendapatkan kecelakaan yang mengakibatkan mobilnya rusak parah. Karena tak punya uang untuk memperbaikinya, Bob beralih pekerjaan menjadi kuli bangunan dengan upah harian Rp.100.

Suatu hari, seorang teman menyarankan Bob memelihara dan berbisnis telur ayam negeri untuk melawan depresi yang dialaminya. Bob tertarik dan mulai mengembangkan usaha peternakan ayam. Ketika itu, di Indonesia, ayam kampung masih mendominasi pasar. Bob-lah yang pertama kali memperkenalkan ayam negeri beserta telurnya ke Indonesia. Bob menjual telur-telurnya dari pintu ke pintu. Ketika itu, telur ayam negeri belum populer di Indonesia sehingga barang dagangannya tersebut hanya dibeli oleh ekspatriat-ekspatriat yang tinggal di daerah Kemang, serta beberapa orang Indonesia yang pernah bekerja di luar negeri. Namun seiring berjalannya waktu, telur ayam negeri mulai dikenal sehingga bisnis Bob semakin berkembang. Bob kemudian melanjutkan usahanya dengan berjualan daging ayam. Selain memperkenalkan telur ayam negeri, ia juga merupakan orang pertama yang menggunakan perladangan sayur sistem hidroponik di Indonesia.

Catatan awal tahun 1985 menyebutkan, rata-rata per bulan perusahaan Bob menjual 40-50 ton daging segar, 60-70 ton daging olahan, dan sayuran segar 100 ton.

Kondisi kesehatan Bob Sadino merosot setelah istrinya, Soelami Soejoed meninggal dunia pada Juli 2014. Setelah sempat dirawat selama dua pekan di Rumah Sakit Pondok Indah, pada 19 Januari 2015, sore hari pkl. 18.05, Ia meninggal dunia karena sakit.


</doc>
<doc id="277465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277465" title="SMA Negeri 100 Jakarta">
SMA Negeri 100 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 100 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Jatinegara, Jakarta Timur.







</doc>
<doc id="277469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277469" title="Gunung Masarang">
Gunung Masarang

Gunung Masarang adalah salah satu gunung yang ada di kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia atau di tanah Malesung (istilah lain dari Minahasa zaman purba). Gunung ini terletak di kawasan Tondano bagian utara yang berbatasan dengan kawasan Tonsea Airmadidi, Minahasa Utara. Tinggi gunung ini sekitar 560 meter dan dapat dilihat langsung dari Kota Tondano, ibu kota Kabupaten Minahasa.


</doc>
<doc id="277474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277474" title="Borgosesia">
Borgosesia

Borgosesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Borgosesia memiliki luas sebesar 40.6 km².

Pada tahun 2004, Borgosesia memiliki penduduk sebesar 13.755 jiwa.


</doc>
<doc id="277476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277476" title="Breia">
Breia

Breia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Breia memiliki luas sebesar 7.4 km².

Pada tahun 2004, Breia memiliki penduduk sebesar 184 jiwa.


</doc>
<doc id="277478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277478" title="Buronzo">
Buronzo

Buronzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia. Kota Buronzo memiliki luas sebesar 25.0 km². Pada tahun 2004, Buronzo memiliki penduduk sebesar 967 jiwa.


</doc>
<doc id="277479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277479" title="Campertogno">
Campertogno

Campertogno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Campertogno memiliki luas sebesar 34.0 km².

Pada tahun 2004, Campertogno memiliki penduduk sebesar 226 jiwa.


</doc>
<doc id="277480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277480" title="Gunung Kaweng">
Gunung Kaweng

Gunung Kaweng merupakan gunung yang terletak di sekitar kawasan tepi Danau Tondano, letaknya di desa Kaweng, kecamatan Kakas, kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara. Gunung ini mempunyai ketinggian sekitar 1000 meter. Kata "kaweng" dalam bahasa Minahasa disebut "(Toulour)" yang artinya kawin. Menurut cerita rakyat gunung ini mempunyai kembaran, tetapi kembaran gunung ini tidak bisa disaksikan lagi karena telah meletus (pada zaman purba) dan menjadi Danau Tondano dengan luas 4.278 ha terletak di kecamatan Tondano Timur (Kelurahan Toulour dan Kiniar), Eris (Desa Touliang Oki, Ranomerut, Tandengan, Eris, Watumea dan Telap), Kakas (Toulumembet, Tasuka (bekas pelabuhan/pangkalan pesawat tempur tentara Jepang), Kaweng, Kakas Kota, Panasen, Paso), Remboken (Remboken Kota, Sinuian, Parepey) dan Kecamatan Tondano Selatan (Kelurahan Paleloaan, Urongo, Roong).


</doc>
<doc id="277482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277482" title="Carcoforo">
Carcoforo

Carcoforo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Carcoforo memiliki luas sebesar 22.8 km².

Pada tahun 2004, Carcoforo memiliki penduduk sebesar 78 jiwa.


</doc>
<doc id="277483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277483" title="Caresana">
Caresana

Caresana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Caresana memiliki luas sebesar 23.7 km².

Pada tahun 2004, Caresana memiliki penduduk sebesar 1.083 jiwa.


</doc>
<doc id="277484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277484" title="Caresanablot">
Caresanablot

Caresanablot adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Caresanablot memiliki luas sebesar 11.1 km².

Pada tahun 2004, Caresanablot memiliki penduduk sebesar 1.057 jiwa.


</doc>
<doc id="277485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277485" title="Carisio">
Carisio

Carisio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Carisio memiliki luas sebesar 30.1 km².

Pada tahun 2004, Carisio memiliki penduduk sebesar 953 jiwa.


</doc>
<doc id="277486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277486" title="Casanova Elvo">
Casanova Elvo

Casanova Elvo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Casanova Elvo memiliki luas sebesar 16.3 km².

Pada tahun 2004, Casanova Elvo memiliki penduduk sebesar 268 jiwa.


</doc>
<doc id="277488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277488" title="Daftar Wakil Presiden Afganistan">
Daftar Wakil Presiden Afganistan

Wakil Presiden Afganistan adalah jabatan politik tertinggi kedua di Afganistan. Wakil Presiden dipilih bersamaan dengan terpilihnya Presiden. Calon Presiden mengajukan diri bersama calon Wakil Presiden sebelum pemilihan umum diselenggarakan. Selama Administrasi Interim Arganistan dan Pemerintahan Transisi Afganistan, ketika Loya Jirga tidak menunjuk seorang wakil baru menurut Konstitusi, ada lebih dari dua presiden. Wakil Presiden saat ini adalah Abdul Rashid Dostum (Wakil Presiden Pertama) dan Sarwar Danish (Wakil Presiden Kedua).

Wakil Kepala Negara adalah Wakil Ketua Dewan Revolusi antara April 1978 dan April 1988.

Wakil Presiden diangkat setelah konstitusi baru dan Pemilu berlangsung.
Empat Wakil Presiden diangkat oleh presiden dan disetujui oleh Majelis Nasional. 

Wakil Presiden ditunjuk oleh Presiden.

Selama Pemerintahan Sementara Afganistan dan Pemerintahan Transisi Afganistan, ketika Loya Jirga belum menetapkan Konstitusi baru, ada lebih dari dua wakil presiden di dalam pemerintahn sementara.

Setelah tahun 2004, Wakil Presiden terpilih memiliki tiket yang sama sebagai Presiden.



</doc>
<doc id="277492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277492" title="Cellio">
Cellio

Cellio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Cellio memiliki luas sebesar 10.0 km².

Pada tahun 2004, Cellio memiliki penduduk sebesar 898 jiwa.


</doc>
<doc id="277494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277494" title="Cervatto">
Cervatto

Cervatto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Cervatto memiliki luas sebesar 9.4 km².

Pada tahun 2004, Cervatto memiliki penduduk sebesar 48 jiwa.


</doc>
<doc id="277495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277495" title="Cigliano">
Cigliano

Cigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Cigliano memiliki luas sebesar 25.4 km².

Pada tahun 2004, Cigliano memiliki penduduk sebesar 4.551 jiwa.


</doc>
<doc id="277496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277496" title="Civiasco">
Civiasco

Civiasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Civiasco memiliki luas sebesar 7.3 km².

Pada tahun 2004, Civiasco memiliki penduduk sebesar 264 jiwa.



</doc>
<doc id="277514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277514" title="Liga Gambrinus">
Liga Gambrinus

Gambrinus liga adalah sebuah liga sepak bola profesional di Republik Ceko. Berada di puncak sistem liga sepak bola Republik Ceko, Gambrinus liga pun menjadi kompetisi sepak bola utama di negara ini. Gambrinus liga diikuti 16 tim dan mengoperasikan promosi dan degradasi dengan Czech 2. Liga. Liga berjalan pada bulan September hingga Mei dengan setiap tim bermain sebanyak 30 kali. Liga ini disponsori oleh Plzeňský Prazdroj, a. s. dan karena itu liga ini dikenal secara resmi dengan nama 1. Gambrinus liga, nama salah satu bir dengan penjualan terbaik di Republik Ceko. Gambrinus liga saat ini menduduki peringkat 18 di ranking liga UEFA. Sejarah liga sepak bola Republik Ceko pada akhir abad ke-20 di saat Cekoslowakia dibubarkan dan sebagai akibatnya, pembubaran Liga Utama Cekoslowakia. Sparta Praha adalah tim tersukses dalam sejarah Gambrinus liga hingga saat ini dengan mengoleksi 11 gelar liga. Klub lain yang pernah memenangkan liga antara lain Slavia Praha, Slovan Liberec, Baník Ostrava, dan Viktoria Plzeň.

Ada 16 klub yang bertanding di 1. Liga. Selama musim berlangsung (Agustus hingga Mei), setiap klub akan menghadapi klub lain sebanyak 2 kali, sekali di kandang mereka dan sekali di kandang lawan, dengan total masing-masing klub bertanding sebanyak 30 kali. Setiap tim mendapatkan 3 poin apabila menang, 1 poin apabila seri, dan tidak mendapatkan poin apabila kalah. Peringkat liga ditentukan berdasarkan poin yang diperoleh. Apabila dua atau lebih klub mengakhiri musim dengan poin yang sama, maka aturan "head-to-head" akan diberlakukan antara tim yang memperoleh poin sama. Pertama, poin antara tim yang memiliki poin sama yang akan menentukan peringkat. Kedua, selisih gol antara tim-tim tersebut apabila poin yang diperoleh sama. Ketiga, jumlah gol yang dicetak akan menentukan peringkat akhir. Apabila ketiga faktor tersebut belum memihak salah satu tim, kemungkinan akan dilakukan undian, meskipun hal ini sangat jarang terjadi. Dua tim dengan peringkat terendah akan terdegradasi ke Czech 2. Liga.


Jumlah klub Republik Ceko yang dapat berpartisipasi di kompetisi Eropa ditentukan berdasarkan koefisien UEFA, yang memperhitungkan pencapaian klub-klub masing-masing negara di kompetisi UEFA selama 5 tahun terakhir.

Sejak tahun 1993, 1. Liga telah disponsori. Sponsor pun diizinkan menentukan nama liga yang disponsori. Berikut ini adalah sponsor yang pernah mensponsori 1. Liga dan nama liga yang mereka pilih:


Berikut 16 klub yang berkompetisi di Gambrinus liga 2013–14.



</doc>
<doc id="277515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277515" title="Losing Grip">
Losing Grip

Losing Grip adalah singel ke-4 sekaligus terakhir (kecuali di Australia dan Selandia Baru di mana "Mobile" dirilis) yang dirilis dari album debut penyanyi punk pop Kanada Avril Lavigne. Singel ini dirilis tahun 2003 pada saat-saat terakhir kesuksesan singel sebelumnya "I'm With You". Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Avril dan Cliff Magness. Singel ini terdengar lebih berat dibandingkan singel-singel lainnya dalm album Let Go (mungkin ini yang menyebabkan lagu ini lemah dalam tangga lagu). Lagu ini menceritakan tentang Avril kehilangan kunci (Losing Grip)dengan kekasihnya. "Don't Tell Me" singel pertama dari album keduanya, disebut-ssebut sebagai bagian kedua dari lagu ini. Video dari lagu ini menampilkan Avril dan bandnya disebuah panggung dihadapan banyak penonton. Lagu ini sempat dinominasikan kedalam Grammy Award for Best Female Rock Vocal Performance, tetapi gagal terhadap "Steve Mc Quen" oleh Sheryl Crow.


</doc>
<doc id="277520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277520" title="Collobiano">
Collobiano

Collobiano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Collobiano memiliki luas sebesar 9.1 km².

Pada tahun 2004, Collobiano memiliki penduduk sebesar 126 jiwa.


</doc>
<doc id="277521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277521" title="Costanzana">
Costanzana

Costanzana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Costanzana memiliki luas sebesar 21.1 km².

Pada tahun 2004, Costanzana memiliki penduduk sebesar 847 jiwa.


</doc>
<doc id="277522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277522" title="Cravagliana">
Cravagliana

Cravagliana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Cravagliana memiliki luas sebesar 34.5 km².

Pada tahun 2004, Cravagliana memiliki penduduk sebesar 273 jiwa.


</doc>
<doc id="277523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277523" title="Crescentino">
Crescentino

Crescentino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Crescentino memiliki luas sebesar 48.3 km².

Pada tahun 2004, Crescentino memiliki penduduk sebesar 7.843 jiwa.


</doc>
<doc id="277525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277525" title="Crova">
Crova

Crova adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Crova memiliki luas sebesar 14.2 km².

Pada tahun 2004, Crova memiliki penduduk sebesar 431 jiwa.


</doc>
<doc id="277527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277527" title="Desana">
Desana

Desana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Desana memiliki luas sebesar 16.5 km².

Pada tahun 2004, Desana memiliki penduduk sebesar 1.085 jiwa.


</doc>
<doc id="277529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277529" title="Fobello">
Fobello

Fobello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Fobello memiliki luas sebesar 29.3 km².

Pada tahun 2004, Fobello memiliki penduduk sebesar 246 jiwa.


</doc>
<doc id="277530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277530" title="Fontanetto Po">
Fontanetto Po

Fontanetto Po adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Fontanetto Po memiliki luas sebesar 23.3 km².

Pada tahun 2004, Fontanetto Po memiliki penduduk sebesar 1.264 jiwa.


</doc>
<doc id="277531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277531" title="Formigliana">
Formigliana

Formigliana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Formigliana memiliki luas sebesar 17.1 km².

Pada tahun 2004, Formigliana memiliki penduduk sebesar 548 jiwa.


</doc>
<doc id="277534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277534" title="Gattinara">
Gattinara

Gattinara adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Gattinara memiliki luas sebesar 33.5 km².

Pada tahun 2004, Gattinara memiliki penduduk sebesar 8.506 jiwa.


</doc>
<doc id="277543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277543" title="Binghamton, New York">
Binghamton, New York

Binghamton merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan di negara bagian New York. Didirikan pada tahun 1867. Penduduknya berjumlah 47.380 jiwa (2000). Dengan memiliki luas wilayah 11 km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 252.320 jiwa.

Iklimnya musim dingin yang dingin dan musim panas yang hangat.




</doc>
<doc id="277546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277546" title="Ghislarengo">
Ghislarengo

Ghislarengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Ghislarengo memiliki luas sebesar 12.5 km².

Pada tahun 2004, Ghislarengo memiliki penduduk sebesar 870 jiwa.


</doc>
<doc id="277551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277551" title="SMA Katolik Santo Albertus Malang">
SMA Katolik Santo Albertus Malang

SMAK St. Albertus adalah sebuah sekolah menengah atas Katolik di Malang. Sekolah ini didirikan oleh Pater Petrus Nicolaus Kramer, O.Carm. pada tahun 1936. Sekolah ini dikenal juga dengan nama SMA Dempo, karena jalan yang membentang di hadapan sekolah ini bernama Jalan Dempo, meskipun pintu depan SMAK St. Albertus terletak di Jalan Talang. Sekolah ini menempati lahan dengan luas areal seluruhnya 14.250 meter persegi.

Sekolah ini merupakan SMA Katolik pertama yang berdiri di kota Malang. Pendiri dan pengelolanya adalah Yayasan Sancta Maria, milik serikat para imam dan biarawan ordo Karmel. Pada tahun 1936, ketika para Karmelit yang berkarya di Indonesia masih merupakan bagian dari provinsialat Belanda, sekolah ini didirikan untuk mendidik generasi muda bangsa Indonesia.

Pater Titus Brandsma, martir yang oleh Paus Yohanes Paulus II telah digelari "Beato" itu adalah salah seorang pendukung prakarsa pendirian sekolah yang semula bernama "Rooms Katholiek Algemene Middlebare School (RKAMS) St. Albertus". Sampai dengan tahun 1942, sekolah ini hanya menerima siswa laki-laki pilihan. Artinya, para calon siswa sekolah yang awalnya berlokasi di kawasan Rampal (dekat tangsi militer Belanda waktu itu) diseleksi berdasarkan nilai-nilai yang diperoleh pada jenjang pendidikan sebelumnya.

Sekarang, Yayasan Sancta Maria Malang beralamat di Mgr. Sugiyopranoto 2, Malang. Sekolah menengah yang dimiliki sekaligus diurus sendiri hingga kini hanya dua, yaitu: SMAK St. Albertus, Malang dan SMU Katolik St. Paulus, Jember.

Meskipun yang mengasuhnya dulu adalah para imam dan guru-guru Belanda dengan pengantar bahasa Belanda, sekolah ini diperuntukkan bagi mereka yang ingin mengenyam pendidikan sekolah menengah yang bermutu tinggi tanpa pandang kekayaan, ras, agama, pangkat atau kedudukan. Yang penting, mereka berjenis kelamin laki-laki dan bernilai baik. Baru pada tahun 1947 sekolah ini menerima siswi, alias murid berjenis kelamin perempuan.

Tetapi, sekolah ini pernah tidak menerima siswa (1942-1946) karena gedung baru yang berada di jalan Talang, Malang dirampas oleh Angkatan Udara Balatentara Jepang dan digunakan sebagai markas.

Pada tahun 1946 sekolah dibuka lagi di gedung yang sekarang di tempati oleh para biarawati Ursulin (OSU), pengelola SMA Cor Jesu. Pada tahun yang sama, sekolah dipindahkan lagi ke gedung yang kini dikenal sebagai Panti Asuhan St. Theresia. Tidak lama disitu, sekolah boyongan lagi ke gedung antik yang sekarang dikenal sebagai SMA Frateran.

Dalam kurun waktu itu, gedung di jalan Talang dibangun kembali setelah ditinggalkan dalan keadaan telantar sebagai timbunan reruntuhan akibat perang. Pembangunan diselesaikan pada tahun 1949 dan sekolah pindah lagi ke gedung lama yang diperbarui. Sejak tahun 1950 ia bernama SMA Katolik St. Albertus, tapi lebih terkenal dengan sebutan 'SMA Dempo'. Padahal, sebenarnya kompleks sekolah ini tidak tepat di jalan Dempo, melainkankan dikelilingi jalan Talang di depan, jalan Gede di belakang, jalan Kurinci dan jalan Tanggamus di kiri-kanannya. Jalan Dempo adalah jalan kembar (seperti jalan Ijen) yang lurus dihadapan pintu masuk Seminarium Marianum, di jalan Talang 3.

Sejak berdirinya sampai sekarang, sekolah ini sudah mengalami pergantian kepala sekolah (direktur) beberapa kali. Kecuali Bapak Ir. J. Tahir, semuanya adalah imam / biarawan Karmelit. Pada saat bernama RKAMS St. Albertus (1936-1941) sekolah yang beralamat di jalan Rampal Kulon dan kemudian di jalan Talang 1 Malang ini dipimpin oleh Pater M. van Haaren, O.Carm (1936-1938), kemudian oleh Pater J. van Rooy, O.Carm. (1938-1940) dan Pater H.J. Denteneer, O.Carm. (1940-1941).
Ir. J. Tahir memimpin sekolah ini pada tahun 1946-1950 ketika bernama Sekolah Menengah Tinggi Katolik (SMTK) St. Albertus dan berpindah alamat sebanyak tiga kali, yaitu di jalan Celaket 55, jalan Oro-Oro Dowo 58 dan jalan Celaket 22 Malang. Pada tahun 1947, sekolah ini berganti nama menjadi "Rooms Katholiek Hogere Burgerschool (RKHBS) St. Albertus" dan dipimpin oleh Zr. Mere Perpetua, OSU dengan alamat jalan Celaket 21 Malang.

Kemudian, pada tahun 1948-1950, sekolah pindah lagi ke jalan Talang 1 Malang di bawah pimpinan Pater T. Noordermeer, O.Carm. Pada tahun 1950 Ir. J. Tahir kembali memimpin sekolah yang merupakan peleburan tiga sekolah bernama pelindung St. Albertus menjadi satu. Sekolah-sekolah tersebut masing-masing adalah:
SMTK St. Albertus (pengantar: bahasa Indonesia) di jalan Celaket 22 Malang.
RKHBS St. Albertus yang berpengantar bahasa Belanda (1947-1950), yang beralamat di jalan Celaket 21 Malang dan terakhir pindah pula ke jalan Talang 1 Malang dan berganti nama menjadi SMA Istimewa St. Albertus di bawah pimpinan Pater T. Noordermeer, O.Carm
"Voorbereidend Hoger Onderwijs (VHO) St. Albertus" (1949-1951) di bawah pimpinan Ir. J. Tahir sendiri di jalan Celaket 22 Malang (1949-1950) dan di jalan Talang 1 Malang (1950-1951).

Uniknya, VHO St. Albertus yang bernama 'Belanda' justru berpengantar bahasa Indonesia dan sebaliknya SMA Istimewa St. Albertus masih berpengantar bahasa Belanda ketika beralih nama dari RKHBS.

Sekolah 'baru' di jalan Talang 1 Malang itu bernama Sekolah Menengah Atas Katolik (SMAK) St. Albertus. Pada tahun 1951 Pak Tahir digantikan oleh Pater Th. J. M. Hogenkamp, O.Carm. yang memimpin SMA Dempo sampai dengan tahun 1963. Pimpinan sekolah diserahkan kepada Pater B. Soegiartono, O.Carm. yang memegang jabatan itu sampai dengan tahun 1967, Pater E. Siswanto, O.Carm. memimpin SMA Dempo sampai tahun 1998, Kemudian digantikan oleh Pater Michael M. Hartomo, O.Carm. Selang beberapa waktu Pater E. Siswanto, O.Carm kembali menjabat sebagai kepala sekolah.Namun tak lama berselang, Romo Sis yang berpulang ke pangkuan Bapa pada tanggal 13 April 2002. Selanjutnya jabatan kepala sekolah secara berturut-turut:

Sebagai catatan mungkin berguna jika diberitahukan bahwa pada tahun 1954 St. Albertus 'melahirkan' filialnya yang pertama di jalan Celaket 55, dipimpin oleh Mere Immaculata, OSU. Pada tahun 1959 filial pertama itu berdiri sendiri dengan nama SMAK Cor Jesu. Pada tahun 1960 sekolah ini 'melahirkan' filialnya yang kedua, dipimpin oleh Sr. Gerarda Maria, SPM di jalan Panderman 7A Malang. Pada tahun 1965, filial kedua ini pun berdiri sendiri dengan nama SMAK Santa Maria, beralamat di jalan Raya Langsep 41 Malang.

Setiap tahunnya, SMAK St. Albertus mengadakan beberapa acara kesenian yang melibatkan murid-muridnya, seperti Malam Genitu yaitu malam kesenian sekaligus perkenalan terhadap siswa baru. Mulai tahun 2007, kegiatan Malam Genitu diganti menjadi Malam St. Albertus. Kegiatan ini bukan sekadar perkenalan siswa baru, melainkan memperingati ulang tahun sekolah, yang peringatannya jatuh pada tanggal 7 Agustus, peringatan St. Albertus dari Trapani. Kegiatan berikutnya adalah Dempo Fair, sejenis acara pentas seni dan bazaar yang dikelola oleh murid SMAK St. Albertus sendiri, dan juga lomba paduan suara antar kelas, Dempo Cup, yaitu kegiatan lomba antar siswa SMP. Kegiatan baru yang akan dijadikan tradisi adalah Dempo Education Fair.



</doc>
<doc id="277553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277553" title="Greggio">
Greggio

Greggio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Greggio memiliki luas sebesar 12.0 km².

Pada tahun 2004, Greggio memiliki penduduk sebesar 382 jiwa.


</doc>
<doc id="277554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277554" title="Guardabosone">
Guardabosone

Guardabosone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Guardabosone memiliki luas sebesar 6.8 km².

Pada tahun 2004, Guardabosone memiliki penduduk sebesar 344 jiwa.


</doc>
<doc id="277555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277555" title="Stadion Mandala">
Stadion Mandala

Stadion Mandala adalah sebuah stadion multifungsi yang terletak di Jayapura, Papua. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan-pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub sepak bola Persipura Jayapura.

Stadion ini memiliki kapasitas 30.000 tempat duduk sebelum renovasi. Saat ini, stadion sedang mengalami renovasi hingga kapasitas tempat duduknya akan bertambah 20.000 kursi menjadi 50.000 kursi maka stadion ini akan menjadi stadion terbesar di wilayah timur Indonesia. Stadion ini pernah menjadi salah satu stadion penggelar ajang internasional laga AFC.

Saat ini Stadion Mandala telah berstandar internasional agar dapat mengantisipasi apabila Persipura nantinya kembali dapat berlaga di ajang internasional ke depannya. Saat ini telah terpasang papan skor digital dan layar besar seharga sekitar 10 miliar rupiah.

Kualitas lampu stadion yang seharga 7,8 miliar rupiah benar-benar sangat mengagumkan dan sangat layak untuk event-event internasional pada malam hari dengan tambahan fasilitas ruang "ball boy", ruang pijat, dan ruang Internet berkecepatan tinggi untuk jumpa pers dan wartawan dapat langsung mengirimkan berita. Kualitas rumput di Stadion Mandala setara dengan 2 stadion lain di Indonesia yakni, Jakabaring Palembang dan Gelora Bung Karno. Saat ini sedang dilakukan pemasangan bangku plastik sebanyak 50.000 lebih untuk stadion sehingga tidak menggunakan beton lagi. Stadion Mandala Jayapura ini pun menjadi sangat layak mendapatkan kategori A, dengan harapan bahwa renovasi stadion ini dapat mengangkat persepak bolaan tanah air, khususnya Papua untuk berprestasi lebih baik lagi.

Kelompok suporter yang biasanya memadati stadion ini adalah Persipuramania yang merupakan pendukung setia kesebelasan Persipura Jayapura.

Babak 8 Besar Divisi Utama Liga Indonesia 2005 di mana di grup timur ini terdapat PSMS, Arema, Persipura, dan Persik.


</doc>
<doc id="277558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277558" title="Lamporo">
Lamporo

Lamporo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Lamporo memiliki luas sebesar 9.8 km².

Pada tahun 2004, Lamporo memiliki penduduk sebesar 515 jiwa.


</doc>
<doc id="277559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277559" title="Lenta (VC)">
Lenta (VC)

Lenta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Lenta memiliki luas sebesar 19.0 km².

Pada tahun 2004, Lenta memiliki penduduk sebesar 968 jiwa.


</doc>
<doc id="277560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277560" title="Lignana">
Lignana

Lignana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Lignana memiliki luas sebesar 22.5 km².

Pada tahun 2004, Lignana memiliki penduduk sebesar 539 jiwa.


</doc>
<doc id="277561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277561" title="Livorno Ferraris">
Livorno Ferraris

Livorno Ferraris adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Livorno Ferraris memiliki luas sebesar 58.1 km².

Pada tahun 2004, Livorno Ferraris memiliki penduduk sebesar 4.427 jiwa.


</doc>
<doc id="277563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277563" title="Lozzolo">
Lozzolo

Lozzolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Lozzolo memiliki luas sebesar 6.7 km².

Pada tahun 2004, Lozzolo memiliki penduduk sebesar 797 jiwa.


</doc>
<doc id="277564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277564" title="Mollia">
Mollia

Mollia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Mollia memiliki luas sebesar 14.1 km².

Pada tahun 2004, Mollia memiliki penduduk sebesar 98 jiwa.


</doc>
<doc id="277567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277567" title="Moncrivello">
Moncrivello

Moncrivello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Moncrivello memiliki luas sebesar 20.2 km².

Pada tahun 2004, Moncrivello memiliki penduduk sebesar 1.437 jiwa.


</doc>
<doc id="277569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277569" title="Motta de' Conti">
Motta de' Conti

Motta de' Conti adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Motta de' Conti memiliki luas sebesar 11.8 km².

Pada tahun 2004, Motta de' Conti memiliki penduduk sebesar 851 jiwa.


</doc>
<doc id="277570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277570" title="Olcenengo">
Olcenengo

Olcenengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Olcenengo memiliki luas sebesar 16.5 km².

Pada tahun 2004, Olcenengo memiliki penduduk sebesar 635 jiwa.


</doc>
<doc id="277571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277571" title="Oldenico">
Oldenico

Oldenico adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Oldenico memiliki luas sebesar 6.5 km².

Pada tahun 2004, Oldenico memiliki penduduk sebesar 236 jiwa.


</doc>
<doc id="277573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277573" title="Villarboit">
Villarboit

Villarboit adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Villarboit memiliki luas sebesar 25.4 km².

Pada tahun 2004, Villarboit memiliki penduduk sebesar 495 jiwa.


</doc>
<doc id="277575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277575" title="Villata">
Villata

Villata adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Villata memiliki luas sebesar 14.4 km².

Pada tahun 2004, Villata memiliki penduduk sebesar 1.615 jiwa.


</doc>
<doc id="277576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277576" title="Vocca">
Vocca

Vocca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Vocca memiliki luas sebesar 20.1 km².

Pada tahun 2004, Vocca memiliki penduduk sebesar 158 jiwa.


</doc>
<doc id="277577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277577" title="Varallo Sesia">
Varallo Sesia

Varallo Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Varallo Sesia memiliki luas sebesar 88.71 km².

Pada tahun 2005, Varallo Sesia memiliki penduduk sebesar 7.463 jiwa.


</doc>
<doc id="277578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277578" title="Valduggia">
Valduggia

Valduggia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Valduggia memiliki luas sebesar 28.7 km².

Pada tahun 2004, Valduggia memiliki penduduk sebesar 2.305 jiwa.


</doc>
<doc id="277579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277579" title="Tronzano Vercellese">
Tronzano Vercellese

Tronzano Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Tronzano Vercellese memiliki luas sebesar 44.9 km².

Pada tahun 2004, Tronzano Vercellese memiliki penduduk sebesar 3.519 jiwa.


</doc>
<doc id="277580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277580" title="Trino">
Trino

Trino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Trino memiliki luas sebesar 70.6 km².

Pada tahun 2004, Trino memiliki penduduk sebesar 7.788 jiwa.


</doc>
<doc id="277581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277581" title="Tricerro">
Tricerro

Tricerro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Tricerro memiliki luas sebesar 12.2 km².

Pada tahun 2004, Tricerro memiliki penduduk sebesar 627 jiwa.


</doc>
<doc id="277583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277583" title="Stroppiana">
Stroppiana

Stroppiana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia. Kota Stroppiana memiliki luas sebesar 18,1 km². Pada tahun 2004, Stroppiana memiliki penduduk sebesar 1.201 jiwa.


</doc>
<doc id="277584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277584" title="Serravalle Sesia">
Serravalle Sesia

Serravalle Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Serravalle Sesia memiliki luas sebesar 20.4 km².

Pada tahun 2004, Serravalle Sesia memiliki penduduk sebesar 5.031 jiwa.


</doc>
<doc id="277586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277586" title="Palazzolo Vercellese">
Palazzolo Vercellese

Palazzolo Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Palazzolo Vercellese memiliki luas sebesar 13.9 km².

Pada tahun 2004, Palazzolo Vercellese memiliki penduduk sebesar 1.348 jiwa.


</doc>
<doc id="277587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277587" title="Pertengo">
Pertengo

Pertengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Pertengo memiliki luas sebesar 8.3 km².

Pada tahun 2004, Pertengo memiliki penduduk sebesar 328 jiwa.


</doc>
<doc id="277588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277588" title="Pezzana">
Pezzana

Pezzana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Pezzana memiliki luas sebesar 17.4 km².

Pada tahun 2004, Pezzana memiliki penduduk sebesar 1.146 jiwa.


</doc>
<doc id="277589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277589" title="Pila (VC)">
Pila (VC)

Pila adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Pila memiliki luas sebesar 8.7 km².

Pada tahun 2004, Pila memiliki penduduk sebesar 118 jiwa.


</doc>
<doc id="277590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277590" title="Piode">
Piode

Piode adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Piode memiliki luas sebesar 13.6 km².

Pada tahun 2004, Piode memiliki penduduk sebesar 205 jiwa.


</doc>
<doc id="277591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277591" title="Sekretaris kecamatan">
Sekretaris kecamatan

Sekretaris Kecamatan yang biasanya disingkat sekcam adalah pimpinan sekretariat kecamatan yang dalam pelaksanaan tugasnya bertanggung jawab kepada camat. Sekretariat Kecamatan mempunyai tugas pokok melaksanakan urusan umum, penyusunan perencanaan, pengelolaan administrasi keuangan dan kepegawaian.
Dalam menyelenggarakan tugas sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Sekretariat Kecamatan mempunyai fungsi:
Berdasarkan peraturan pemerintah republik Indonesia Nomor 41 Tahun 2007 tentang organisasi perangkat daerah, jabatan sekretaris kecamatan (sekcam) adalah jabatan struktural eselon III.B, dan membawahi sebanyak-banyaknya 3 sub bagian. Sekretaris kecamatan (berdasarkan PP 41 Tahun 2007) diangkat dan diberhentikan oleh bupati/wali kota atas usulan Camat melalui sekretaris daerah.

Di daerah luar DKI Jakarta, sekcam biasanya dianggap sebagai wakil camat, karena apabila camat berhalangan, maka sekcam yang mewakili tugas-tugas camat.



</doc>
<doc id="277592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277592" title="Postua">
Postua

Postua adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Postua memiliki luas sebesar 16.6 km².

Pada tahun 2004, Postua memiliki penduduk sebesar 568 jiwa.


</doc>
<doc id="277593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277593" title="Prarolo">
Prarolo

Prarolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Prarolo memiliki luas sebesar 11.5 km².

Pada tahun 2004, Prarolo memiliki penduduk sebesar 616 jiwa.


</doc>
<doc id="277594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277594" title="Quarona">
Quarona

Quarona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Quarona memiliki luas sebesar 16.0 km².

Pada tahun 2004, Quarona memiliki penduduk sebesar 4.297 jiwa.


</doc>
<doc id="277595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277595" title="Quinto Vercellese">
Quinto Vercellese

Quinto Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Quinto Vercellese memiliki luas sebesar 11.1 km².

Pada tahun 2004, Quinto Vercellese memiliki penduduk sebesar 438 jiwa.


</doc>
<doc id="277596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277596" title="Sherman Chung">
Sherman Chung

Sherman Chung Shu-man, (Hanzi tradisional: 鍾舒漫; dengan nama 鍾舒曼) adalah wanita penyanyi berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "The Throes of Master" (高手過招) yang dirilis pada tahun 2007 dengan label MusicPlus untuk Emperor Entertainment Group.






</doc>
<doc id="277598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277598" title="Rassa (VC)">
Rassa (VC)

Rassa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Rassa memiliki luas sebesar 44.4 km².

Pada tahun 2004, Rassa memiliki penduduk sebesar 69 jiwa.


</doc>
<doc id="277599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277599" title="Rima San Giuseppe">
Rima San Giuseppe

Rima San Giuseppe adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Rima San Giuseppe memiliki luas sebesar 36.2 km².

Pada tahun 2004, Rima San Giuseppe memiliki penduduk sebesar 71 jiwa.


</doc>
<doc id="277600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277600" title="Rimasco">
Rimasco

Rimasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Rimasco memiliki luas sebesar 24.4 km².

Pada tahun 2004, Rimasco memiliki penduduk sebesar 150 jiwa.


</doc>
<doc id="277601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277601" title="Rimella">
Rimella

Rimella (Walser German: "Remmalju", Piedmontese: "Rimela") adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia. Kota Rimella memiliki luas sebesar 29.0 km². Pada tahun 2004, Rimella memiliki penduduk sebesar 129 jiwa.


</doc>
<doc id="277602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277602" title="Riva Valdobbia">
Riva Valdobbia

Riva Valdobbia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Riva Valdobbia memiliki luas sebesar 62.2 km².

Pada tahun 2004, Riva Valdobbia memiliki penduduk sebesar 236 jiwa.


</doc>
<doc id="277604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277604" title="Rive (VC)">
Rive (VC)

Rive adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Rive memiliki luas sebesar 9.5 km².

Pada tahun 2004, Rive memiliki penduduk sebesar 426 jiwa.


</doc>
<doc id="277605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277605" title="Roasio">
Roasio

Roasio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Roasio memiliki luas sebesar 28.1 km².

Pada tahun 2004, Roasio memiliki penduduk sebesar 2.517 jiwa.


</doc>
<doc id="277606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277606" title="Ronsecco">
Ronsecco

Ronsecco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Ronsecco memiliki luas sebesar 24.5 km².

Pada tahun 2004, Ronsecco memiliki penduduk sebesar 606 jiwa.


</doc>
<doc id="277607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277607" title="Rossa (VC)">
Rossa (VC)

Rossa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Rossa memiliki luas sebesar 11.6 km².

Pada tahun 2004, Rossa memiliki penduduk sebesar 183 jiwa.


</doc>
<doc id="277608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277608" title="Rovasenda">
Rovasenda

Rovasenda adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Rovasenda memiliki luas sebesar 29.3 km².

Pada tahun 2004, Rovasenda memiliki penduduk sebesar 1.010 jiwa.


</doc>
<doc id="277609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277609" title="Sabbia">
Sabbia

Sabbia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Sabbia memiliki luas sebesar 14.5 km².

Pada tahun 2004, Sabbia memiliki penduduk sebesar 78 jiwa.


</doc>
<doc id="277610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277610" title="Salasco">
Salasco

Salasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Salasco memiliki luas sebesar 12.1 km².

Pada tahun 2004, Salasco memiliki penduduk sebesar 240 jiwa.


</doc>
<doc id="277611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277611" title="Sali Vercellese">
Sali Vercellese

Sali Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Sali Vercellese memiliki luas sebesar 8.8 km².

Pada tahun 2004, Sali Vercellese memiliki penduduk sebesar 128 jiwa.


</doc>
<doc id="277612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277612" title="Saluggia">
Saluggia

Saluggia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Saluggia memiliki luas sebesar 31.7 km².

Pada tahun 2004, Saluggia memiliki penduduk sebesar 4.128 jiwa.


</doc>
<doc id="277613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277613" title="Deep Ng">
Deep Ng

Deep Ng (Hanzi tradisional: 吳浩康, Hanzi sederhana: 吴浩康, Kantonis: ng1 hou5 hong1, Pinyin: wu2 hao4 kang1; ) adalah penyanyi, pencipta lagu dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan EP "Deep" yang dirilis pada tahun 2003 dengan label MusicPlus untuk Emperor Entertainment Group.





</doc>
<doc id="277614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277614" title="San Germano Vercellese">
San Germano Vercellese

San Germano Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota San Germano Vercellese memiliki luas sebesar 30.7 km².

Pada tahun 2004, San Germano Vercellese memiliki penduduk sebesar 1.789 jiwa.


</doc>
<doc id="277615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277615" title="San Giacomo Vercellese">
San Giacomo Vercellese

San Giacomo Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia. Kota San Giacomo Vercellese memiliki luas sebesar 9.6 km². Pada tahun 2004, San Giacomo Vercellese memiliki penduduk sebesar 352 jiwa.


</doc>
<doc id="277616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277616" title="Santhià">
Santhià

Santhià adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Santhià memiliki luas sebesar 53.3 km².

Pada tahun 2004, Santhià memiliki penduduk sebesar 9.283 jiwa.


</doc>
<doc id="277617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277617" title="Scopa (VC)">
Scopa (VC)

Scopa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Scopa memiliki luas sebesar 22.6 km².

Pada tahun 2004, Scopa memiliki penduduk sebesar 376 jiwa.


</doc>
<doc id="277618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277618" title="Scopello (VC)">
Scopello (VC)

Scopello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.

Kota Scopello memiliki luas sebesar 18.62 km².

Pada tahun 2004, Scopello memiliki penduduk sebesar 452 jiwa.


</doc>
<doc id="277626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277626" title="Aksara Bali">
Aksara Bali

Aksara Bali (), dikenal juga sebagai "hanacaraka" (), adalah salah satu aksara tradisional Nusantara yang berkembang di Pulau Bali, Indonesia. Aksara ini umum digunakan untuk menulis bahasa Bali dan bahasa Sanskerta. Dengan sedikit perubahan, aksara ini juga digunakan untuk menulis bahasa Sasak yang digunakan di Lombok. Aksara ini berkerabat dekat dengan dengan aksara Jawa.

Aksara Bali masih diajarkan di sekolah-sekolah Bali sebagai muatan lokal, tetapi penggunaannya terbatas pada lingkup yang sempit. Dalam penggunaan sehari-hari, sebagian besar aksara Bali telah tergantikan dengan huruf Latin.

Aksara Bali adalah sebuah abugida. Tiap hurufnya merepresentasikan sebuah suku kata dengan vokal atau di akhir kata yang dapat diubah dengan penggunaan tanda baca. Aksara ditulis tanpa spasi ("scriptio continua").

Aksara Bali memiliki 47 huruf. Bahasa Bali murni dapat ditulis dengan 18 huruf konsonan dan 7 vokal saja, sementara terjemahan Sanskerta atau kata serapan dari bahasa Sanskerta dan Kawi menggunakan keseluruhan set huruf. Huruf untuk menulis bahasa Sanskerta dan Kawi ini umum diucapkan setara dengan padanan Bali-nya, walau dalam bahasa Sanskerta huruf-huruf tersebut merepresentasikan bunyi yang berbeda. Semisal pengucapan vokal panjang seringkali dibaca pendek, karena bahasa Bali tidak membedakan arti kata dari panjang vokal.

Sejumlah tanda baca mengubah vokal (layaknya harakat pada abjad Arab), menambahkan konsonan akhir, dan menandakan ejaan asing. Beberapa tanda baca dapat digunakan bersama-sama, tetapi tidak semua kombinasi diperbolehkan. Tanda baca teks termasuk koma, titik, titik dua, serta tanda untuk memulai dan mengakhiri bagian-bagian teks. Notasi musik ditulis dengan simbol mirip-huruf dengan tanda baca untuk informasi metrik.

Terdapat pula sejumlah huruf suci yang disebut "modre". Kebanyakan darinya dibentuk dengan menambahkan tanda baca "ulu candra" pada huruf tertentu. Beberapa "modre" unik masih dipelajari dan kemungkinan diproposalkan sebagai aksara Bali tambahan pada masa mendatang.

Dalam aksara Bali, huruf dibagi berdasarkan pengucapannya dalam kelompok yang disebut "warga aksara". Pembagian ini didasarkan kaidah Sanskerta Panini. Terdapat 5 "warga" utama, yaitu:

Huruf konsonan disebut "wyanjana" (ᬯ᭄ᬬᬦ᭄ᬚᬓ). Terdapat 33 huruf konsonan dalam aksara Bali dengan 18 huruf dasar (disebut "wreṣāstra" ᬯᬺᬱᬵᬲ᭄ᬢ᭄ᬭ) yang paling umum digunakan. Sisanya biasa dipakai dalam kata serapan bahasa Sanskerta dan Kawi.

"Pangangge" (lafal: ) atau dalam bahasa Jawa disebut "sandhangan", adalah lambang yang tidak dapat berdiri sendiri, ditulis dengan melekati suatu "aksara wianjana" maupun "aksara suara" dan memengaruhi cara membaca dan menulis aksara Bali. Ada berbagai jenis "pangangge", antara lain "pangangge suara", "pangangge tengenan" (lafal: ), dan "pangangge aksara".

Bila suatu "aksara wianjana" (konsonan) dibubuhi "pangangge aksara suara" (vokal), maka cara baca aksara tersebut akan berubah. Contoh: huruf Na dibubuhi ulu dibaca Ni; Ka dibubuhi suku dibaca Ku; Ca dibubuhi taling dibaca Cé. Untuk huruf Ha ada pengecualian. Kadangkala bunyi /h/ diucapkan, kadangkala tidak. Hal itu tergantung pada kata dan kalimat yang ditulis.

"Pangangge tengenan" (kecuali adeg-adeg) merupakan "aksara wianjana" yang bunyi vokal /a/-nya tidak ada. "Pangangge tengenan" terdiri dari: bisah, cecek, surang, dan adeg-adeg. Jika dibandingkan dengan aksara Dewanagari, tanda bisah berfungsi sama seperti tanda wisarga; tanda cecek berfungsi seperti tanda anusuara; tanda adeg-adeg berfungsi seperti tanda wirama.

"Pangangge aksara" letaknya di bawah "aksara wianjana". "Pangangge aksara" (kecuali La) merupakan "gantungan aksara ardhasuara". "Pangangge aksara" terdiri dari:

Karena "adeg-adeg" tidak boleh dipasang di tengah dan kalimat, maka agar "aksara wianjana" bisa "mati" (tanpa vokal) di tengah kalimat dipakailah "gantungan". "Gantungan" membuat "aksara wianjana" yang dilekatinya tidak bisa lagi diucapkan dengan huruf "a", misalnya aksara Na dibaca /n/; huruf Ka dibaca /k/, dan sebagainya. Dengan demikian, tidak ada vokal /a/ pada "aksara wianjana" seperti semestinya. Setiap aksara wianjana memiliki "gantungan" tersendiri. Untuk "mematikan" suatu "aksara" dengan menggunakan gantungan, "aksara" yang hendak dimatikan harus dilekatkan dengan "gantungan". Misalnya jika menulis kata "Nda", huruf Na harus dimatikan. Maka, huruf Na dilekatkan dengan gantungan Da. Karena huruf Na dilekati oleh gantungan Da, maka Na diucapkan /n/.

"Gantungan" dan "pangangge" diperbolehkan melekat pada satu huruf yang sama, tetapi bila dua gantungan melekat di bawah huruf yang sama, tidak diperbolehkan. Kondisi di mana ada dua gantungan yang melekat di bawah suatu huruf yang sama disebut "tumpuk telu" (tiga tumpukan). Untuk menghindari hal tersebut maka penggunaan "adeg-adeg" di tengah kata diperbolehkan.

Dalam lontar, kakawin dan kitab-kitab dari zaman Jawa-Bali Kuno banyak ditemukan berbagai "aksara wianjana" khusus, beserta gantungannya yang istimewa. Penulisan "aksara" seperti itu disebut "pasang pageh", karena cara penulisannya memang demikian, tidak dapat diubah lagi. Aksara-aksara tersebut juga memiliki nama, misalnya Na rambat, Ta latik, Ga gora, Ba kembang, dan sebagainya. Hal itu disebabkan karena setiap "aksara" harus diucapkan dengan intonasi yang benar, sesuai dengan nama aksara tersebut. Namun kini ucapan-ucapan untuk setiap aksara tidak seperti dulu. "Aksara mahaprana" (hembusan besar) diucapkan sama seperti "aksara alpaprana" (hembusan kecil). "Aksara dirgha" (suara panjang) diucapkan sama seperti "aksara hrasua" (suara pendek). "Aksara usma" (desis) diucapkan biasa saja. Meskipun cara pengucapan sudah tidak dihiraukan lagi dalam membaca, tetapi dalam penulisan, "pasang pageh" harus tetap diperhatikan.

"Pasang pageh" berguna untuk membedakan suatu homonim. Misalnya:

"Aksara maduita" khusus digunakan pada bahasa serapan. Umumnya orang Bali menyerap kata-kata dari bahasa Sanskerta dan Kawi untuk menambah kosakata. Contoh penggunaan aksara maduita:

Dengan melihat contoh di atas, ternyata ada huruf konsonan yang ditulis dua kali. Hal tersebut merupakan ciri-ciri aksara maduita.

Menulis angka dengan menggunakan angka Bali sangat sederhana, sama seperti sistem dalam aksara Jawa dan Arab. Bila hendak menulis angka 10, cukup dengan menulis angka 1 dan 0 menurut angka Bali. Demikian pula jika menulis angka 25, cukup menulis angka 2 dan 5. Bila angka ditulis di tengah kalimat, untuk membedakan angka dengan huruf maka diwajibkan untuk menggunakan tanda carik, di awal dan di akhir angka yang ditulis.

Di bawah ini contoh penulisan tanggal dengan menggunakan angka Bali (tanggal: 1 Juli 1982; lokasi: Bali):

Pada contoh penulisan di atas, angka diapit oleh tanda carik untuk membedakannya dengan huruf.

Ada beberapa aksara khusus dalam aksara Bali. Beberapa di antaranya merupakan tanda baca, dan yang lainnya merupakan simbol istimewa karena dianggap keramat. Beberapa di antaranya diuraikan sebagai berikut:

Aksara Bali sudah masuk ke dalam standar Unicode versi 5.0 pada bulan Juli tahun 2006.

Blok Unicode aksara Bali terletak pada kode U+1B00–U+1B7F. Sel abu-abu menunjukkan titik kode yang belum terpakai.

Font Aksara Bali untuk komputer pertama kali dibuat adalah "Bali Simbar". Font ini dibuat oleh I Made Suatjana dengan memanfaatkan alokasi dari kodifikasi ASCII untuk dikamuflasekan ke dalam bentuk karakter Aksara Bali.. Namun, font ini memiliki kelemahan yaitu hanya terbatas dalam keperluan pengetikan menggunakan templat untuk Microsoft Word.

Sejak tahun 2006, Aksara Bali telah masuk ke dalam standar Unicode dan memiliki kodifikasi U+1B00–U+1B7F. Dengan adanya standar Unicode ini, karakter-karakter Aksara Bali bisa digunakan untuk berbagai keperluan yang lebih luas seperti penulisan halaman internet, surat elektronik, blog, dsb. Namun karena implementasi yang sangat rumit, penggunaan Unicode dari Aksara Bali masih terbatas dalam sistem operasi Linux dan keluarganya saja. Sistem operasi BlankOn Linux merupakan distribusi Linux pertama yang menyediakan font dan sistem input untuk Aksara Bali semenjak versi 6.0 (Ombilin).




</doc>
<doc id="277641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277641" title="Patung Yesus Memberkati">
Patung Yesus Memberkati

Monumen Yesus Memberkati atau lebih dikenal sebagai Yesus Memberkati (Bahasa Manado: "Yesus Kase Berkat") adalah patung Yesus Kristus yang terletak di Manado, Indonesia. Patung itu berdiri setinggi 50 meter (158 kaki) dan terdiri dari penopang 20 meter dan patung itu sendiri yang memiliki ketinggian 30 meter. Patung ini terbuat dari 25 ton serat logam dan 35 ton baja, dan terletak di puncak perumahan Citraland Manado. Patung ini telah menjadi ikon baru kota Manado dan pada tahun 2010, ini adalah patung tertinggi ke-2 di Asia dan patung Yesus tertinggi ke-4 di dunia (tidak termasuk alas tumpuan yang dipasangnya).

Ide dari pembuatan patung ini datang dari Ir. Ciputra, seorang pengembang "real estate", saat dia dan istrinya berdiri di tempat dimana patung itu ada sekarang. Patung tersebut dibangun sebagai ajakan untuk masyarakat Manado dan Sulawesi Utara untuk menyembah Allah. Pembangunannya memakan waktu hampir tiga tahun oleh Insinyur Yogyakarta. Biaya pembuatan patung ini adalah lima miliar rupiah.

Patung ini memiliki kemiringan 20 derajat dan terbuat dari serat dan baja dan menjadi "patung terbang pertama yang tertinggi di dunia".




</doc>
<doc id="277652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277652" title="Shota Rustaveli">
Shota Rustaveli

Shota Rustaveli () (1172–1216) adalah seorang penyair Georgia yang hidup pada abad ke-12. Ia adalah pengarang "Vepkhistqaosani" ("The Knight in the Panther's Skin" dalam bahasa Inggris atau "Sang Ksatria di bawah kulit macan"), puisi wiracarita nasional Georgia.

"Vepkhistqaosani" (ვეფხისტყაოსანი) telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Puisi ini pertama kali dicetak tahun 1712, di Tbilisi.



</doc>
<doc id="277666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277666" title="Peristiwa 81-84">
Peristiwa 81-84

Peristiwa 81-84 (atau Peristiwa 1981-1983/Jerit Jakarta dalam promo radio) adalah album kelima dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1984 di bawah label Akurama Records.


</doc>
<doc id="277671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277671" title="Romantic">
Romantic

Romantic adalah album keempat belas dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1993 di bawah label Selecta Records.

Lagu kedua dari album tersebut, "Dalam Satu Cinta", digunakan sebagai jalur suara dalam film "Gadis Metropolis".



</doc>
<doc id="277676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277676" title="Sakura (album)">
Sakura (album)

Sakura adalah album perdana dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1980 di bawah label Akurama Records. Album ini menghadirkan Fariz yang memainkan seluruh instrumen dengan menggunakan sistem "overdubbing". Album ini merupakan sukses besar dan melejitkan nama Fariz R.M. sebagai seorang musisi. Pada tahun 2007, album tersebut dinobatkan sebagai salah satu album Indonesia terbaik sepanjang masa versi majalah Rolling Stone Indonesia.

Setelah tidak kunjung dirilisnya album "Selangkah ke Seberang", Chrisye berusaha untuk memperdengarkan kaset master dari album tersebut ke berbagai pihak. Hal ini menarik perhatian Diwandida Film yang sedang merencanakan naskah untuk pembuatan sebuah film yang kelak menjadi film roman berjudul "Sakura dalam Pelukan". Fariz R.M. dengan arahan sutradara Fritz G. Schadt menulis sebuah lagu berjudul "Sakura" yang menjadi jalur suara dalam film tersebut dengan menghadirkan Grace Simon sebagai penyanyi utama. Atas desakan Grace Simon, Fariz menyanyikan "Sakura" yang berujung pada pembuatan album baru yang bernama sama.

"Sakura" direkam di studio Gelora Seni di Jakarta dengan menggunakan teknik "overdubbing". Fariz R.M. hadir pada vokal utama dan memainkan seluruh instrumen yang meliputi alat musik dawai, bass, drum, gitar, instrumen musik tiup, kibor, penyintesis, perkusi dan piano elektrik. Ia menciptakan serta mengaransemen seluruh lagu (dengan beberapa lagu ditulisnya secara bersama yaitu dengan Anton Panggabean dan Jimmy Paais), termasuk mengaransemen ulang tiga lagu dari album sebelumnya yaitu "Selangkah ke Seberang", "Mega Bhuana" dan "Cermin Noda". Anita Carolina Mohede hadir dalam tiga lagu duet yaitu "Nada Cinta", "Mega Bhuana" dan "Malam Kesembilan". Mrs. Herawati mengisi suara narasi berbahasa Jepang dalam lagu "Sakura".

Dalam pembuatan album tersebut, Fariz melakukan berbagai eksperimentasi dengan mengambil inspirasi dari elemen-elemen musik pop dan disko yang sedang populer pada masa itu. Ia juga mengambil inspirasi dari teknik menyanyi "falsetto" dan intrumentasi alat musik tiup masing-masing dari grup musik Bee Gees dan Earth, Wind & Fire.

Album tersebut meraih kesuksesan besar dan menjulangkan namanya baik sebagai seorang musisi dan penyanyi. Lagu-lagu seperti "Sakura", "Selangkah ke Seberang" dan "(Belenggu) Perjalanan" telah menjadi lagu-lagunya yang terpopuler dan telah diaransemen berulang kali serta didaur ulang oleh berbagai penyanyi.

Album "Sakura" ditempatkan pada peringkat ke-17 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007. Dua lagu dari album tersebut yaitu "Sakura" dan "Selangkah ke Seberang" ditempatkan masing-masing pada peringkat ke-9 dan ke-121 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009 oleh terbitan yang sama.




</doc>
<doc id="277678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277678" title="Purwoyoso, Ngaliyan, Semarang">
Purwoyoso, Ngaliyan, Semarang

Purwoyoso merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Purwoyoso dahulunya adalah wilayah RW II Kel. Jerakah, Tugu, yang hanya terdiri dari 6 RT. Dengan adanya pemekaran kota Semarang pada tahun 1990-an, wilayah Purwoyoso ditetapkan menjadi nama Kelurahan dengan bergabungnya sebagian wilayah RW kelurahan Krapyak bagian selatan dan kelurahan Ngaliyan bagian utara. Saat ini kelurahan Purwoyoso mempunyai 13 RW, 97 RT. Dengan jumlah KK: 5477 KK

Lokasi kantor kelurahan berada di wilayah RW I Jl. Sriwidodo (ex wilayah Krapyak).

Wilayah kelurahan Purwoyoso sangat strategis, karena dilintasi jalur utama Pantai Utara (pantura) yang menjadi urat nadi perekonomian jawa. Fasilitas yang tersedia juga lengkap, mulai dari tempat ibadah (masjid, mushola, gereja), pasar, toko swalayan, sekolah hingga perkantoran.

Bahkan Kawasan Industri Candi yang merupakan Area Kegiatan Bisnis yang makin berkembang, terletak di Purwoyoso ini.


</doc>
<doc id="277681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277681" title="Gala Premiere">
Gala Premiere

Gala Premiere adalah album kolaborasi dari musisi Fariz RM dengan Jacob Kembar dengan label Flower Sound. Musisi lain yang terlibat dalam proyek ini adalah Eet Sjahranie pada Gitar dan Terry Robinson pada Drums




</doc>
<doc id="277682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277682" title="Rieka Roslan">
Rieka Roslan

Rieka Roeslan () adalah penyanyi Indonesia yang beraliran musik Jazz, Soul, dan Fusion. Pada awal karier menyanyi ia bergabung dengan grup band The Groove dan saat ini bersama dengan Andien, Nina Tamam, Iga Mawarni, dan Yuni Shara membentuk grup vokal 5 Wanita. Rieka juga menciptakan lagu hit untuk beberapa penyanyi, di antaranya "Cobalah Untuk Setia" (Krisdayanti) dan "Izinkan Aku Menyayangimu" (Iwan Fals).




</doc>
<doc id="277691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277691" title="Peter Charles Doherty">
Peter Charles Doherty

Peter Charles Doherty () ialah seorang dokter bedah hewan asal Australia. Ia menerima gelar S1 dan S2 dari Universitas Queensland, lalu S3 dari Universitas Edinburgh, Skotlandia. Ia adalah seorang profesor di Fakultas Kedokteran Universitas Tennessee, dan mengerjakan riset di St. Jude Children's Research Hospital, Memphis, Tennessee (Amerika Serikat).

Bersama dengan mitranya Rolf Martin Zinkernagel dari Swiss, atas karyanya di bidang imunologi, ia berkonsentrasi pada sel "natural killer". Atas karyanya, mereka dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="277693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277693" title="Trapesium (album)">
Trapesium (album)

Trapesium adalah album perdana dari grup musik Symphony yang dirilis pada tahun 1982 dengan label Akurama Records.

Album "Trapesium" ditempatkan pada peringkat ke-104 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007. Lagu pertama dari album tersebut, "Interlokal", ditempatkan pada peringkat ke-94 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009 oleh terbitan yang sama.




</doc>
<doc id="277698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277698" title="Lady">
Lady

Lady adalah album kolaborasi antara Anton Issoedibyo, Fariz RM dengan grup musik Symphonynya yang dirilis pada tahun 1982 dengan label Sky Records.

Lagu "Lady" adalah lagu ciptaan Anton Issoedibyo yang sukses memenangkan Festival Lagu Populer Indonesia 1982, dibawakan dengan prima oleh Harvey Malaiholo. Lagu ini juga sukses pada Festival Lagu Internasional di Budokan, Tokyo mendapatkan Kawakami Awards.




</doc>
<doc id="277699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277699" title="Renato Dulbecco">
Renato Dulbecco

Renato Dulbecco () ialah seorang virolog Italia.

Dulbecco bekerja di Salk Institute for Biological Studies di La Jolla, California.

Pada tahun 1975, bersama dengan David Baltimore dan Howard Martin Temin, ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran „penjelasan bagaimana virus tumor berperan pada materi genetik di sel“.


</doc>
<doc id="277701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277701" title="Autobot">
Autobot

Autobots adalah grup robot protagonis dalam serial Transformers. Mereka berasal dari planet Cybertron. Musuh utama mereka adalah Decepticons. Baik Autobots maupun Decepticons adalah robot berbentuk seperti manusia yang bisa berubah menjadi benda lain seperti mobil, pesawat terbang, hewan, dan juga kaset. Khusus untuk Autobots, mereka kebanyakkan bisa berubah menjadi mobil, binatang purba (dinosaurus), dan sebagian kecil bisa berubah menjadi pesawat dan roket (seperti Omega Supreme, Skyfire, Cosmos, Powerglide, dan tim Aerialbots).

Autobots dipimpin oleh Optimus Prime. Selain Optimus Prime, Autobots juga pernah dipimpin oleh Rodimus Prime dan Ultra Magnus. Warna mata para anggota Autobots adalah biru (sedangkan warna mata Decepticons adalah merah).

Autobots mempunyai beberapa sekutu, yaitu Dinobots, Aerialbots, Technobots, dan Protectobots. Selain itu mereka juga punya teman manusia, yaitu Sparkplug Witwicky, Spike Witwicky, Carly, Daniel Witwicky, dan Chip Chase.

Dalam serial Transformers asli era 1980-an, Autobots adalah sebuah grup robot komersial yang diciptakan oleh Quintessons di Cybertron. Tubuh mereka diciptakan oleh Plasma Energy Chamber, sementara kecerdasan mereka diberikan oleh super mega computer Vector Sigma.

Namun karena terjadi suatu masalah antara A-3 (pemimpin produksi robot) dan Quintessons, maka Cybertron yang tadinya sangat kaya akan sumber daya tiba-tiba berubah menjadi sebuah planet mati. Akhirnya Autobots yang merupakan robot komersil, ingin menyamai Decepticons yang tadinya adalah robot untuk kalangan militer. Sehingga terjadilah perang besar, dan mengakibatkan Cybertron memasuki masa suram. Sementara itu Quintessons melarikan diri ke planet Quintessa dan sebagian lagi ada yang lari ke planet Junkion.

Ditengah perang besar antara Decepticons dan Autobots, pihak Decepticons memiliki satu keuntungan yaitu pemimpin (dalam hal ini Megatron). Sementara pihak Autobots tidak memiliki pemimpin, hingga akhirnya A-3 yang kemudian berubah nama menjadi Alpha Trion menjadi pelindung sementara Autobots sekaligus Cybertron.

Lima juta tahun berlalu, perang antara Autobots dan Decepticons malah mengakibatkan Cybertron kehabisan energi. Untuk itu Autobots di bawah pimpinan Optimus Prime memutuskan untuk mencari sumber energi baru. Namun Decepticons ternyata juga mengetahui niat Autobots tersebut dan mengikuti mereka. Terjadilah perang antar pesawat antara pesawat Ark milik Autobots dengan pesawat Nemesis milik Decepticons, hingga akhirnya gaya gravitasi Bumi menarik pesawat Autobots dan akhirnya jatuh menabrak sebuah gunung berapi.

Empat juta tahun kemudian, tepatnya di 1984, gunung berapi tersebut mengalami erupsi dan mengakibatkan komputer Teletraan I hidup kembali. Dengan menggunakan satelit mini, Teletraan menghidupkan kembali semua anggota Transformers. Yang lebih dulu dihidupkan adalah Decepticons, baru kemudian Autobots. Autobots akhirnya mendapat teman manusia selama berada di Bumi.

Memasuki abad 21, Autobots menciptakan Autobot City sebagai markas utama mereka selain The Ark, di mana ketika itu Decepticons mengontrol penuh Cybertron. Pada 2005 Decepticons menyerang Autobot City dan menyebabkan Optimus Prime meninggal. Sebelum meninggal, Optimus kemudian menyerahkan Matrix of Leadership kepada Ultra Magnus. Namun dilain tempat, Decepticons ternyata berkerjasama dengan Quintessons dan juga Unicron. Setelah serangan bertubi-tubi Decepticons, Para anggota Autobots terpaksa harus menyebar ke beberapa planet selain Bumi seperti Junkion dan Quintessa. Namun seorang Autobot muda bernama Hot Rod memberanikan diri menantang Galvatron (reinkarnasi dari Megatron) dan ia akhirnya berhasil merebut Matrix of Leadership dari tangan Galvatron. Selain itu Hot Rod juga berhasil mengalahkan Unicron dan akhirnya ia menabsihkan diri menjadi Rodimus Prime. Dengan kemenangan tersebut, Autobots berhasil merebut kembali Cybertron dari tangan Decepticons.

Tahun 2006 setelah perang besar Autobots vs. Decepticons usai, kini muncul lagi masalah lain, yaitu spora matahari (Hate Plague) yang menyerang semua manusia, juga Transformers. Rodimus Prime juga terkena infeksi. Sebelum terkena, Rodimus sempat memerintahkan Sky Lynx untuk mencari Quintessons guna membangkitkan kembali Optimus Prime. Satu anggota Quintesson berhasil ditemukan dan akhirnya Optimus kembali hidup. Optimus lantas merebut Matrix dari tangan Rodimus yang terinfeksi dan kemudian menyembuhkan seluruh makhluk hidup termasuk para Transformers dengan menggunakan Matrix tersebut.

Setelah satu tahun perdamaian tercipta antara Autobots dan Decepticons, pada 2007 Galvatron mencoba mengakses Plasma Energy Chamber. Ia berencana memindahkan Cybertron ke Bumi dan menggunakan energinya untuk menghisap energi matahari. Namun semua rencana tersebut ternyata sudah direncanakan oleh Vector Sigma untuk mengembalikan masa emas Cybertron. Dengan pertolongan Spike Witwicky dan para Nebulans, Autobots berhasil menghentikan usaha Decepticons dan akhirnya Autobots bisa mewujudkan kembali masa keemasan Cybertron, juga menyelamatkan Bumi dan matahari.

Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay ini, Autobots datang ke Bumi untuk mencari Allspark yang bisa memperbaiki Cybertron yang dirusak oleh Decepticons. Optimus Prime menyebutkan jantung dari kehidupan Cybertron adalah dalam kubus Allspark tersebut.

Sementara Megatron berpendapat, Allspark bisa digunakan untuk menguasai dunia. Akhirnya pihak Autobots dan Decepticons kembali berperang untuk mendapatkan Allspark. Dengan bantuan dari pihak militer Amerika Serikat, Autobots bisa mengalahkan Decepticons. Sementara itu Sam Witwicky akhirnya menembakkan Allspark ke dada Megatron sehingga Megatron tewas.

Dengan hancurnya Allspark, maka Autobots tidak bisa kembali lagi ke Cybertron, dan akhirnya Optimus Prime memutuskan untuk menjadikan Bumi sebagai rumah baru bagi Autobots.

Dalam sekuel film Transformers ini, Autobots masih dipimpin oleh Optimus Prime, tetapi kali ini ia bersama rekan-rekan Autobot-nya harus menghadapi gempuran kekuatan baru Decepticons yang kali ini dipimpin oleh The Fallen.

Dalam sekuel film Transformers ini, diceritakan kembali dari awal ketika terjadi peperangan di Cybertron, antara kubu Autobots dan Decepticons. Karena merasa lemah, pesawat Autobots yang bernama Ark di bawah pimpinan Sentinel Prime kabur dari Cybertron. Namun naas, pesawat tersebut terkena misil Decepticons yang mengejar mereka. Akhirnya pesawat tersebut tidak terkendali dan jatuh di bulan. Pada saat itu pula, di Bumi manusia mendeteksi ada sesuatu yang jatuh di bulan. Hal inilah yang mendominasi perjalanan manusia ke bulan oleh Amerika Serikat, di mana salah satu pilotnya adalah Neil Armstrong, yang ditugaskan secara rahasia untuk menyelidiki benda atau Ark itu.

Petualangan Autobots di dimulai ketika Optimus Prime menonton video yang menceritakan masa lalu dari Autobots dan Decepticons, di mana Megatron dimasa silam (yang gambarnya merupakan kilas balik Transformers G1) dengan kejam berperang melawan Autobots.

Optimus bersama Bulkhead, Bumblebee, dan Ratchet merupakan lulusan dari akademi Autobots di bawah pimpinan Ultra Magnus. Ketika mereka menemukan Allspark, tanpa diduga mereka dikuntit oleh Decepticons. Dan kemudian Decepticons menyerang mereka hingga akhirnya mereka sampai di Bumi dan jatuh disekitar Detroit.

Berpuluh-puluh tahun kemudian, barulah mereka semua ditemukan oleh Sari Sumdac. Sebelumnya kepala Megatron ditemukan oleh ayah Sari, Isaac Sumdac, dan menjadi salah satu barang rahasia miliknya di Sumdac Tower.

Selanjutnya Autobots kembali berperang melawan Decepticons untuk melindungi manusia dan Allspark yang mereka temukan.




</doc>
<doc id="277702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277702" title="Decepticon">
Decepticon

Decepticons (atau disebut juga Destrons atau Deathtrons di Jepang) adalah musuh utama dari Autobots dan merupakan grup antagonis dalam serial Transformers. Mereka bisa berubah menjadi bermacam-macam benda, di antaranya mobil, pesawat terbang, dan peralatan militer. Decepticons dipimpin oleh Megatron (dan juga Galvatron). Kebanyakkan dari mereka berwarna ungu, dan juga bermata merah. Salah satu keunggulan mereka adalah ketangkasan di udara. Hampir semua anggota Decepticons bisa terbang, dan ini sangat berbeda dengan Autobots yang ahli di jalan raya.

Pengertian-pengertian lain Decepticons dalam beberapa bahasa antara lain: Decepticans (di Prancis), Distructors (di Italia), Robotikák atau Álcák (di Hungaria), Robotikus (di Malaysia), Decepticonit (di Finlandia), Bedragarna (di Swedia) dan Shakranikim (di Israel).

Sama seperti Autobots, Decepticons juga memiliki beberapa sekutu, antara lain Constructicons, Insecticons, Combaticons, Terrorcons, Predacons, dan Seacons.

Nyaris sama seperti Autobots, Decepticons adalah sebuah grup robot yang diciptakan oleh Quintessons sebagai alat untuk kegiatan militer (sementara Autobots untuk komersial). Salah satu keunggulan Decepticon ketimbang Autobots adalah pada teknologi, di mana hampir semua anggota Decepticons bisa terbang, sedangkan Autobots tidak.

Sembilan juta tahun yang lalu, Megatron secara kejam telah membunuh para pemimpin Autobots. Ia lantas diidolakan oleh seorang robot muda bernama Orion Pax karena kemampuan terbangnya tersebut. Ketika Pax bertemu Megatron, ia sama sekali tidak menduga bahwa Megatron adalah seorang penjahat. Pax kemudian dibunuh secara kejam oleh Megatron. Namun sekelompok robot tidak dikenal (yakni Aerialbots) berhasil menolong Pax. Tubuh Pax yang hancur kemudian dibawa ke bengkel milik Alpha Trion, dan akhirnya ia dirakit ulang menjadi Optimus Prime.

Empat juta tahun sesudahnya, pihak Decepticons menerima kabar bahwa Autobots akan meninggalkan Cybertron yang sedang terkena krisis energi. Tak lama setelah itu, Megatron memutuskan akan mengikuti Autobots dengan tujuan menghancurkannya. Ketika kapal Autobots dan Decepticons bersinggungan di luar angkasa, tanpa sengaja gaya gravitasi Bumi menarik mereka dan akhirnya baik Autobots dan Decepticons terdampar di planet Bumi. Pesawat Autobots dan Decepticons kemudian mengalami kecelakaan dengan menabrak sebuah gunung berapi.

Pada tahun 1984, atau lima juta tahun setelah kecelakaan tersebut, gunung berapi tersebut mengalami erupsi dan mengakibatkan computer Teletraan I hidup kembali. Dengan menggunakan satelit mini, Teletraan menghidupkan kembali semua anggota Transformers. Yang lebih dulu dihidupkan adalah Decepticons, baru kemudian Autobots. Autobots akhirnya mendapat teman manusia selama berada di Bumi. Sedangkan Decepticons memutuskan untuk mengumpulak energi sebanyak-banyaknya, dan kalau bisa sampai habis selama mereka berada di Bumi. Dan energi tersebut akan dikirimkan kepada Shockwave yang berada di Cybertron dengan memakai jembatan angkasa.

Namun tak selamanya pihak Decepticons bermusuhan dengan Autobots. Baik Megatron dan Optimus Prime pernah beberapa kali bekerja sama, di antaranya untuk menghentikan ulah Insecticons yang mencoba menguasai energi listrik dunia dan meng-stop tindakan Starscream bersama Combaticons yang mencoba menabrakkan Bumi dan Cybertron

Pada tahun 2005, Decepticons berhasil menguasai Cybertron secara penuh, tetapi hanya sebentar sebelum serangan besar yang datang dari Unicron, di mana akhirnya Cybertron bisa di ambil alih oleh Autobots. Dalam perang besar tersebut, datang juga pihak Quintessons yang sudah lama menghilang akibat tidak bisa mengendalikan Autobots dan Decepticons. Mereka bermaksud untuk menghancurkan Autobots dan juga Decepticons sekaligus mengambil alih kendali Cybertron kembali. Untuk menjalankan maksudnya, Quintessons berpura-pura memihak Decepticons yang kini dipimpin oleh Galvatron (re-inkarnasi dari Megatron).

Pada akhirnya Decepticons kalah dalam perang tersebut. Sehingga Galvatron memutuskan untuk mencari galaksi lain yang bisa mereka taklukan, dan membiarkan Autobots bersenang-senang di Cybertron dan juga di Bumi.

Di serial baru , Decepticons tampil untuk mencari Allspark. Setelah berhasil menidentifikasi barang yang ditemukan oleh Optimus Prime, Megatron kemudian langsung berinisiatif untuk menyerang Autobots dan merebut Allspark, tetapi tanpa sepengetahuan Megatron, Starscream menempelkan bom pada punggung Megatron, di mana ketika ia menyerang Autobots, bom itu meledak. Walaupun Megatron tidak tewas, Optimus berhasil menghancurkan Megatron, hingga jatuh ke Bumi didaerah Detroit, dan kemudian kepalanya ditemukan oleh Isaac Sumdac.

Lima puluh tahun kemudian, Starscream mencoba merebut Allspark dari tangan Autobots, tetapi gagal. Tak lama berselang Megatron bangkit kembali melalui kunci yang berada di tangan Sari Sumdac. Dengan bantuan Constructicons, Megatron berhasil mendapatkan tubuh baru, tetapi Starscream malah terbunuh dalam sebuah pertarungan dengan Autobots.

Megatron kemudian menciptakan pasukan Dinobots, yang ironisnya malah berafiliasi dengan Autobots. Sadar usahanya gagal, Megatron kemudian menciptakan Soundwave dan memberikannya kepada Sari sebagai hadiah ulang tahun. Sekali lagi usaha Megatron gagal, dan pada akhirnya ia harus berjibaku untuk melawan Autobots.

Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay ini, Decepticons tampil dengan banyak anggota seperti Megatron, Starscream, Frenzy, Blackout, Barricade, Scorponok, Devastator, dan Bonecrusher. Namun hanya dua yang masih tersisa hidup di akhir cerita film ini yakni Starscream dan Scorponok.

Dalam film sekuel Transformers 2007 ini, Decepticons tampil dengan kekuatan baru untuk membalas dendam atas kekalahannya pada Autobots. Decepticon masih dipimpin oleh Megatron setelah dibangkitkan oleh Doctor dengan menggunakan pecahan Allspark yang menghasilkan Energon.




</doc>
<doc id="277710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277710" title="Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa">
Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa

Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa (UST) berdiri tahun 1955 di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Universitas ini memiliki komitmen dalam pengembangan Catur Dharmya Perguruan Tinggi dan mengembangkan ajaran Kemandirian, Kemerdekaan dan Kebangsaan sesuai cita-cita pendiri UST yaitu Bapak Pendidikan Indonesia Ki Hadjar Dewantara.

Ki Hadjar Dewantara (KHD) mendirikan Perguruan Tamansiswa pada pada tanggal 3 Juli 1922. Pada awalnya pendidikan yang diselenggarakan Perguruan Tamansiswa adalah Taman Indria (TK), berikutnya Taman Muda (SD), Taman Dewasa (SMP), Taman Guru (SPG), Taman Karya (SMK), dan Taman Madya (SMA). Tiga puluh tiga tahun kemudian, tanggal 15 November 1955 Ki Hadjar Dewantara mendirikan Taman Prasarjana yang kemudian menjadi Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa.
Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa (UST) Yogyakarta memiliki 5 fakultas dan Program Pascasarjana yang ada di lingkungan UST. Fakultas-fakultas yang ada adalah Fakultas Ekonomi (FE), Fakultas Psikologi (F Psi), Fakultas Teknik (FT), Fakultas Pertanian (FP), dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) dan 19 Program Studi di dalamnya.

Fakultas Pascasarjana memiliki 4 program studi yaitu,

Fakultas Ekonomi memiliki dua program studi yaitu

Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan memiliki tujuh program Studi terdiri dari

Fakultas Pertanian memiliki dua program studi terdiri dari

Fakultas Psikologi memiliki satu program studi yaitu

Fakultas Teknik memiliki dua program studi terdiri dari


</doc>
<doc id="277711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277711" title="Manfred Eigen">
Manfred Eigen

Manfred Eigen () ialah seorang biofisikawan Jerman dan bekas direktur Max-Planck-Institut für biophysikalische Chemie di Göttingen, kini doktor kehormatan di Universitas Teknik Muenchen. Dari tahun 1982-1993, Manfred Eigen ialah presiden Studienstiftung.

Pada tahun 1967, bersama dengan Ronald George Wreyford Norrish dan George Porter, ia dianugerahi Nobel Kimia. Mereka dianugerahi untuk studinya dalam reaksi kimia cepat yang disebabkan akibat respon denyutan energi.

Di samping itu, namanya dihubungkan dengan teori hipersiklus kimia, hubungan siklus pada siklus reaksi sebagai penjelasan organisasi diri sistem prabiota, yang dijelaskannya dengan Peter Schuster pada tahun 1979. Prof. Eigen adalah anggota Dewan Sponsor "Bulletin of the Atomic Scientists".

"Lihat juga:" Model kuasispesies





</doc>
<doc id="277717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277717" title="Akhir pekan">
Akhir pekan

Akhir pekan ialah penanda satu atau dua hari dalam satu minggu di mana kebanyakan orang tidak bekerja. Malam sebelum 1 atau 2 hari itu juga dihitung sebagai akhir pekan. Terkadang, hari-hari sebelum hari kerja dianggap sebagai bagian akhir pekan, dan kadang-kadang hari libur resmi dijadwalkan (atau secara kebetulan) membentuk akhir pekan panjang.

Di kebanyakan negara, khususnya yang kebanyakan penduduknya beragama Kristen, Sabtu dan Minggu adalah hari libur setelah 5 hari bekerja. Di negeri Muslim, Jumat biasanya dianggap sebagai akhir pekan. Akhir pekan di Israel hanya ada sehari, yakni Sabat. Di Indonesia, akhir pekan ialah hari Sabtu dan Minggu. Walau demikian, di beberapa madrasah, hari libur mingguan biasanya hari Jumat.

Dalam jadwal acara televisi, 1 minggu diawali dari hari yang akhir pekan.

Akhir pekan telah menyebabkan bertambahnya pengeluaran konsumen karena hari kunjungan ke restoran, perjalanan motor, atau bioskop telah menjadi standar tersendiri.


</doc>
<doc id="277718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277718" title="Partai Colorado (Paraguay)">
Partai Colorado (Paraguay)

Perhimpunan Republikan Nasional ("Asociación Nacional Republicana", ANR), lebih dikenal sebagai Partai Colorado ("Partido Colorado"), ialah sebuah partai politik di Paraguay, didirikan pada tanggal 11 September 1887 oleh Bernardino Caballero.

Partai Colorado memerintah Paraguay antara tahun 1887-1904 dan 1946-2008. Antara tahun 1947 hingga 1962 partai ini menjadi satu-satunya partai yang berkuasa di Paraguay, bersama dengan militer, sebagai asas kembar pada masa rezim Alfredo Stroessner Matiauda.

Dalam PilPres bulan April 2008, CaPres dari partai ini Blanca Ovelar dikalahkan oleh bekas uskup Fernando Armindo Lugo Méndez. Peristiwa ini mengakhiri mengakhiri kekuasaan partai itu yang sudah berumur 62 tahun.


</doc>
<doc id="277724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277724" title="Beverley">
Beverley

Beverley ialah sebuah kota pasar berpenduduk 19.500 jiwa di East Riding of Yorkshire, Inggris. Di kota ini terdapat Beverley Grammar School yang didirikan pada tahun 700. Kota ini banyak dikenal akan sejumlah bangunan religius yang dimilikinya, seperti Beverley Racecourse. Awalnya kota ini dikenal sebagai "Inderawuda" dan didirikan oleh Santo Yohanes dari Beverley pada masa Kerajaan Northumbria.



</doc>
<doc id="277731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277731" title="Puteri Indonesia 2004">
Puteri Indonesia 2004

Puteri Indonesia 2004 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-9. Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2004 diselenggarakan di Jakarta Convention Center, Jakarta pada tanggal 6 Agustus 2004. Acara ini dihadiri Miss Universe 2004, Jennifer Hawkins (Australia), dan Miss Mesir, Heba El-Sisy.

Di akhir acara, Artika Sari Devi dari Kepulauan Bangka Belitung terpilih sebagai Puteri Indonesia 2004. Ia dimahkotai oleh pemenang sebelumnya, Dian Khrisna dari DKI Jakarta. Artika mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2005 yang diselenggarakan di Bangkok, Thailand dan berhasil menjadi satu-satunya wanita Asia yang menembus Top 15 semifinalis.

Puteri Indonesia 2004 diikuti oleh 36 peserta dari 31 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 6 peserta).



</doc>
<doc id="277734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277734" title="Mobile (lagu)">
Mobile (lagu)

Mobile adalah singel ke-5 sekaligus terakhir yang dirilis oleh penyanyi pop punk Kanada, Avril Lavigne dari album debutnya. Singel ini hanya dirilis di Australia dan Selandia Baru dengan alasan menggantikan "I'm With You" yang tidak dirilis disana. Di Selandia baru, singel ini menduduki posisi #26 dalam tangga lagu, sementara di Australia, singel ini hanya dirilis sebagai singel radio saja. Singel ini masih menerima popularitas saat digunakan dalam film Wimbledon pada tahun 2004. Juga sempat digunakan sebagai Soundtrack dalam film Gigli pada tahun 2003. Tak ada video klip untuk singel ini.


</doc>
<doc id="277736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277736" title="José Manuel Barroso">
José Manuel Barroso

José Manuel Durão Barroso, GCC ( ) () adalah politikus Portugal dan Ketua Komisi Eropa. Ia adalah orang portugis pertama yang memegang jabatan tersebut. Ia menjadi Perdana Menteri Portugal dari 6 April 2002 sampai 17 Juli 2004, ketika ia mundur dan menjadi Ketua Komisi Eropa.



</doc>
<doc id="277737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277737" title="Don't Tell Me">
Don't Tell Me

Don't Tell Me adalah sebuah singel yang ditulis oleh Avril Lavigne dan musiknya oleh Evan Taubenfeld yang ikut tampil dalam video musiknya, serta diproduksi oleh Butch Walker. Singel ini merupakan singel pertama yang dirilis dari album ke dua Avril Lavigne yang berjudul Under My Skin pada tahun 2004. Singel ini tampil biasa saja dalam tangga lagu dunia, menduduki posisi #22 di Amerika Serikat, #10 di Australia, #6 di Spanyol, #5 di Inggris, dan mendapatkan posisi terbaik di Amerika Latin, Meksiko dan Brasil di mana singel ini menduduki posisi pertama.

Video musik dari singel ini menggambarkan Avril menolak keinginan kekasihnya, kemudian dia mengikuti kekasihnya di sepanjang lorong apartemen dan jalan, hingga saat mereka tiba di suatu tempat, Avril muncul di beberapa tempat sekaligus sehingga membuat kekasihnya kebingungan. Video ini sempat dinominasikan kedalam Best Pop Video pada tahun 2004 oleh MTV.

Video musik untuk "Don't tell me" disutradarai oleh Liz Friedlander dan difilmkan di Los Angeles, California pada Maret 2004. Video ini menceritakan kisah dari lagu tersebut. Ini membuka dengan pacar Lavigne meninggalkan apartemennya. Setelah mengambil kemarahannya pada kamar tidurnya, ia mengikutinya di sekitar kota. Selama jembatan dari lagu, pacarnya melihat dirinya di banyak tempat sekaligus, sehingga jelas bahwa ia merasa bersalah dan perasaannya yang membebani pikirannya. Di akhir video, dia memutuskan bahwa dia lebih baik tanpa dia dan memungkinkan dia berjalan pergi.

Singel ini juga terdapat dalam album kompilasi Totally Album tahun 2004 Vol 2.

Sisi B dari lagu ini "Take Me Away" juga terdapat dalam album Under My Skin sebagai pembuka.


</doc>
<doc id="277738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277738" title="Snorri Sturluson">
Snorri Sturluson

Snorri Sturluson (1178 – 23 September 1241) adalah sejarawan, penyair dan politikus Islandia. Ia dipilih dua kali sebagai kepala parlemen dalam parlemen Islandia, Althing. Ia adalah pengarang "Prose Edda", "Skáldskaparmál", dan "Háttatal". Ia juga merupakan pengarang "Heimskringla".



</doc>
<doc id="277739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277739" title="Donatello">
Donatello

Donato di Niccolò di Betto Bardi (sekitar 1386 - 13 Desember 1466), juga dikenal sebagai Donatello, adalah seorang seniman dan pematung Italia dari Firenze pada awal abad Renaisans. Ia dikenal sebagai salah satu pematung terbaik pada zamannya. Ia menggunakan tipe khusus dalam teknik mematung yang membuat karyanya terlihat sangat nyata.

Donatello adalah putra dari Niccolò di Betto Bardi, anggota Persekutuan Florentine Wool Combers, dilahirkan di Firenze dan kemungkinan besar pada tahun 1386. Donatello dididik di rumah keluarga Martelli. Ia tampaknya menerima pelatihan awal seninya di sebuah bengkel tukang emas dan kemudian bekerja sebentar di studio Lorenzo Ghiberti.

Sementara menjalankan studi dan penggalian dengan Filippo Brunelleschi di Roma (1404-1407), Donatello mencari nafkah dengan bekerja di toko-toko pandai besi. Persinggahan Romawi mereka menentukan bagi seluruh perkembangan seni Italia pada abad ke-15, di mana selama periode itu Brunelleschi melakukan pengukuran dari kubah Pantheon dan bangunan Romawi lainnya. Baik bangunan Brunelleschi maupun patung Donatello, keduanya dianggap sebagai ekspresi tertinggi dalam seni arsitektur dan patung pada era ini, dan mereka memberikan pengaruh kuat kepada para pelukis zaman itu.

Di Firenze, Donatello membantu Lorenzo Ghiberti membuat patung para nabi untuk pintu utara Baptisterium Firenze, dan menerima pembayaran pada bulan November 1406 dan awal 1408. Pada tahun 1409-1411, ia mengerjakan sosok duduk kolosal Santo Yohanes Penginjil, yang menempati relung depan katedral tua hingga 1588 dan sekarang ditempatkan di sebuah kapel gelap di Duomo. Karya ini menandai langkah maju Mannerisme Gotik dalam mencari naturalisme dan menyerahkan perasaan manusia. Wajah, bahu dan dada masih terlihat ideal, sedangkan tangan dan lipatan kain di atas kaki terlihat lebih realistis.

Pada tahun 1411-1413, Donatello mengerjakan sebuah patung "St. Markus" untuk gereja Orsanmichele. Pada tahun 1417, ia menyelesaikan "St. George". Dari tahun 1423, ia mengerjakan "St. Louis dari Toulouse", sekarang ada di Museum Basilica di Santa Croce. Donatello juga memahat sebuah tabernakel untuk karya ini, tapi kemudian dijual pada tahun 1460 ke rumah "Ketegaran St Thomas" oleh Verrocchio.

Antara tahun 1415 dan 1426, Donatello menciptakan lima patung untuk menara bel Santa Maria del Fiore di Firenze, juga dikenal sebagai Duomo. Karyanya antara lain adalah "Beardless Prophet; Bearded Prophet" (keduanya dari tahun 1415); "Sacrifice of Isaac" (1421); "Habbakuk" (1423-1425), dan "Jeremiah" (1423-1426); yang mengikuti model klasik untuk orator dan ditandai dengan detail potret yang kuat. Selanjutnya adalah relief "Pazzi Madonna" di Berlin. Pada tahun 1425, ia mengerjakan "Crucifix" yang terkenal untuk Santa Croce, karya ini menggambarkan Kristus di saat-saat penderitaan, mata dan mulut terbuka sebagian, tubuhnya dalam postur kaku.

Antara tahun 1425-1427, Donatello berkolaborasi dengan Michelozzo pada monumen pemakaman Antipaus Yohanes XXIII untuk Battistero di Firenze. Donatello membuat sosok perunggu almarhum yang sedang berbaring, di bawah sebuah kulit kerang. Pada tahun 1427, ia menyelesaikan sebuah panel marmer untuk monumen pemakaman Kardinal Rainaldo Brancacci di gereja Sant'Angelo a Nilo di Naples. Pada periode yang sama, ia mengerjakan relief "Feast of Herod" serta patung-patung "Faith" dan "Hope" untuk Baptisterium San Giovanni di Siena. Relief tersebut sebagian besar dalam stiacciato, sedangkan gambar latar depan dikerjakan dengan bass-relief.

Sekitar tahun 1430, Cosimo de' Medici, pelindung seni terkemuka di jamannya, meminta patung perunggu David milik Donatello (sekarang di Bargello) untuk pengadilan di istana Palazzo Medici. Sekarang, patung ini merupakan karya Donatello yang paling terkenal. Pada saat pembuatannya, ini adalah patung berdiri-telanjang pertama yang diketahui diproduksi sejak zaman kuno.

Beberapa orang menganggap bahwa David memiliki rasa homo-erotis dan beberapa berpendapat bahwa hal ini mencerminkan orientasi sang seniman.. Namun, rincian hubungan Donatello yang pasti harus tetap spekulatif. Sejarawan Paul Strathern, membuat klaim bahwa Donatello tidak merahasiakan homoseksualitasnya dan perilakunya itu ditoleransi oleh teman-temannya. Mungkin ini tidak mengejutkan dalam konteks sikap yang berlaku pada abad 15 dan 16 republik Florentine. Namun, rincian kecil diketahui dengan kepastian tentang kehidupan pribadinya dan tidak ada yang menyebutkan tentang seksualitasnya dalam arsip Firenze (dalam hal pembatalan) meskipun selama periode ini tidak lengkap.

Ketika Cosimo diasingkan dari Firenze, Donatello pergi ke Roma sampai tahun 1433. Dua karya yang bersaksi atas kehadirannya di kota ini adalah "Makam Giovanni Crivelli" di Santa Maria "di Aracoeli", dan "Siborium" di Basilika Santo Petrus, yang melahirkan karya dari pengaruh klasik yang kuat.

Kembalinya Donatello ke Firenze hampir bersamaan dengan Cosimo. Pada Mei 1434, ia menandatangani kontrak untuk mimbar marmer bagian depan katedral Prato, proyek terakhir yang dijalankan bersama Michelozzo. Pada tahun 1435, ia mengerjakan "Annunciation" untuk altar Cavalcanti di Santa Croce, terinspirasi oleh ikonografi abad ke-14, dan pada tahun 1437-1443 ia bekerja di Sakristi Lama dari Basilika San Lorenzo di Firenze, pada dua pintu dan lunette (setengah bulan) menggambarkan para santo, serta delapan stuko tondo. Dari tahun 1438, ia mengerjakan patung kayu St Yohanes Penginjil untuk Basilika Santa Maria Gloriosa dei Frari di Venesia. Sekitar tahun 1440, ia mengerjakan patung "Young Man with a Cameo" yang sekarang ada di Bargello, contoh pertama dari sebuah potret dada-berbaring sejak era klasik.

Pada tahun 1443, Donatello dipanggil ke Padua oleh ahli waris condottiero Erasmo da Narni yang terkenal dan meninggal pada tahun itu. Selesai pada tahun 1450 dan ditempatkan di alun-alun menghadap Basilika St. Anthony, patung berkuda Erasmo (lebih dikenal sebagai "Gattamelata" atau ""Honey-Cat"") adalah contoh pertama yang menyerupai sebuah monumen sejak zaman kuno. (Patung berkuda lainnya dari abad ke-14, tidak pernah dikerjakan dengan perunggu dan telah ditempatkan di atas pemakaman daripada didirikan secara independen di tempat umum.) Karya ini menjadi purwarupa untuk monumen berkuda lainnya yang dikerjakan di Italia dan Eropa pada abad-abad berikutnya.

Untuk Basilika St. Anthony, Donatello membuat Salib perunggu yang paling terkenal (1444-1447) dan patung-patung tambahan untuk paduan suara, termasuk "Madonna dengan Anak" dan enam santo yang membentuk suatu Percakapan Kudus, namun tidak lagi terlihat sejak renovasi oleh Camillo Boito pada tahun 1895. "Madonna dengan Anak" menggambarkan Anak tersebut ditampilkan kepada jamaat, diatas sebuah singgasana yang diapit oleh dua sphinx. Di bagian belakang singgasana terdapat sebuah relief Adam dan Hawa. Selama periode 1446-1450, Donatello juga mengerjakan empat relief penting mengenai adegan kehidupan St. Anthony untuk altar atas.

Donatello kembali ke Firenze pada tahun 1453. Karya Judith dan Holofernes mulai dibuat untuk Katedral Siena pada tahun 1455-1460, tetapi kemudian diakuisisi oleh keluarga Medici. Sampai tahun 1461, Donatello tetap berada di Siena, tempat ia menciptakan "Santo Yohanes Pembaptis" juga untuk Katredal Siena, dan pola untuk gerbangnya kini hilang.

Untuk tugas terakhirnya di Firenze, Donatello menghasilkan relief perunggu untuk mimbar gereja San Lorenzo, dengan bantuan dari siswa Bartolomeo Bellano dan Bertoldo di Giovanni. Donatello menyediakan desain umum dan mengerjakan sendiri "Martyrdom of St. Lawrence" dan "Deposition from the Cross", ia mengerjakan relief "Christ before Pilate and Christ before Caiphus" bersama Bellano. Donatello meninggal di Firenze pada tahun 1466 dan dimakamkan di Basilika San Lorenzo, di samping Cosimo de' Medici.





</doc>
<doc id="277740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277740" title="Uffizi">
Uffizi

Galeri Uffizi () adalah salah satu museum seni tertua dan terkenal di dunia. Galeri Uffizi terletak di Firenze, Italia. Museum ini terletak di .

Kini Uffizi merupakan salah satu tempat pariwisata terkenal di Firenze.

Bangunan istana ini dibangun oleh Giorgio Vasari pada tahun 1650 untuk Cosimo I de' Medici sebagai kantor hakim, yang memberikan nama bangunan ini menjadi ""uffizi" ("kantor"). KOnstruksinya dikerjakan oleh Vasari, dengan desain oleh Alfonso Parigi dan Bernardo Buontalenti. Bangunan ini selesai dibangun pada tahun 1581. Lapagan bagian dalam berbentuk memanjang dan sempit, dan pandangan pengunjung terbuka menuju Sungai Arno tanpa terhalang oleh barisan tiang doria.

Setelah keluarga Medici musnah, benda seni peninggalan mereka tetap berada di firenze, dan oleh Anna Maria Luisa de' Medici, koleksi tersebut dikumpulkan untuk dibentuk sebagai museum modern pertama. sagPada abad ke-16, galeri ini dibuka untuk pengunjung berdasarkan permintaan, dan pada taun 1765, galeri ini dibuka untuk umum.

Karena koleksinya yang sangat banyak, beberapa karya seni dipindahkan ke museum lainnya di Firenze.

Pada saat ini, Uffizi merupakan salah satu atraksi turis yang paling populer di Firenze. Pada musim wisata, antrin untuk memasuki museum bisa mencapai lima jam.





</doc>
<doc id="277742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277742" title="Sungai Kongo">
Sungai Kongo

Sungai Kongo (juga disebut Sungai Zaire) adalah sungai terbesar di Afrika Tengah bagian Barat. Sungai ini memiliki panjang sekitar 4.700 km, menjadikannya sebagai sungai terbesar kedua di Afrika (setelah sungai Nil). Sungai ini mengalir melalui hutan hujan terbesar di dunia. Nama Kongo berasal dari Kerajaan Kongo. Dari tahun 1971 sampai 1997, pemerintah Zaire menyebutnya Sungai Zaire.




</doc>
<doc id="277743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277743" title="Take Me Away">
Take Me Away

Take Me Away adalah singel yang ditulis oleh Avril Lavigne dan Evan Taubenfeld, dan merupakan singel yang dirilis dari album kedua Avril Lavigne yang berjudul Under My Skin. Singel ini mulai disirkulasikan pada bulan Maret tahun 2004 oleh radio rock Kanada, tepat pada saat-saat peluncuran singel internasional utama dari album Under My Skin, "Don't Tell Me". Singel ini juga digunakan sebagai sisi b dalam beberapa edisi CD "Don't Tell Me". Selain itu, singel ini juga dirilis sebagai singel ke-5 dari album Under My Skin di Australia, walaupun hanya sebagai singel radio saja pada tahun 2005. Tak ada Vidio musik untuk singel ini.

Avril Lavigne juga menulis lagu lain yang berjudul sama, namun ditulis olehnya dan Tim penulis lagu the matrix. Keduanya benar- benar berbeda,"Take Me Away" versi lain ini adalah sisi B untuk album pertama Avril Let Go. Lagu ini direkam pada tahun 2001 dan durasinya lebih panjang 3:29. Lagu ini pada mulanya dimaksudkan untuk album pertama Avril, tetapi tidak masuk dalam daftar track akhir.


</doc>
<doc id="277753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277753" title="Sungai Volga">
Sungai Volga

Volga (, ) adalah sungai terpanjang di Eropa. Sungai ini mengalir ke bagian barat Rusia, dan secara luas dipandang sebagai sungai nasional Rusia. Sebelas dari dua puluh kota terbesar Rusia, termasuk ibu kotanya, Moskwa, terletak di tepi sungai Volga.



</doc>
<doc id="277755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277755" title="Laut Aral">
Laut Aral

Laut Aral ( "Aral Teñizi"; ; "Aral'skoye More"; "Bahri Aral"; "Daryocha-i Khorazm") adalah danau yang terletak di Asia Tengah. Danau ini diapit oleh Kazakhstan (Provinsi Aktobe dan Kyzylorda) di utara dan Uzbekistan (Karakalpakstan) di selatan. Nama danau ini secara kasar dapat diterjemahkan menjadi "Laut Kepulauan", yang merujuk pada lebih dari 1.500 pulau yang pernah ada di danau ini.

Sebelumnya danau ini adalah salah satu danau terbesar di dunia, dengan luas . Sayangnya, danau ini menyusut sejak tahun 1960-an karena sungai yang mengalir ke danau ini dialihkan ke tempat lain untuk proyek irigasi Uni Soviet. Pada tahun 2007, hanya sekitar 10% danau yang masih tersisa.
Industri perikanan pernah berkembang di tempat ini, tetapi industri ini telah hancur akibat penyusutan danau. Wilayah Laut Aral juga tercemar, sehingga mengakibatkan munculnya masalah kesehatan. Penyusutan danau dilaporkan mengakibatkan perubahan iklim lokal. Musim panas menjadi lebih panas dan kering, sementara musim dingin berlangsung lebih panjang dengan suhu yang lebih dingin.

Saat ini Kazakhstan mencoba menyelamatkan Laut Aral Utara. Maka proyek bendungan diselesaikan pada tahun 2005. Pada tahun 2008, permukaan air kembali meninggi. Kadar garam berkurang, dan ikan-ikan kembali bermunculan. Akan tetapi, nasib Laut Aral Selatan masih suram.

Menyusutnya Laut Aral telah dijuluki sebagai "salah satu bencana lingkungan terburuk di planet ini".



</doc>
<doc id="277758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277758" title="The Hot Chick">
The Hot Chick

The Hot Chick adalah film komedi tahun 2002 yang dibintangi oleh Rob Schneider. Film ini disutradai oleh Tom Brady, dan diproduksi oleh Adam Sandler.


 


</doc>
<doc id="277766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277766" title="Ailoche">
Ailoche

Ailoche adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Ailoche memiliki luas sebesar 10.3 km².

Pada tahun 2004, Ailoche memiliki penduduk sebesar 321 jiwa.


</doc>
<doc id="277769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277769" title="Andorno Micca">
Andorno Micca

Andorno Micca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Andorno Micca memiliki luas sebesar 12.1 km².

Pada tahun 2004, Andorno Micca memiliki penduduk sebesar 3.595 jiwa.


</doc>
<doc id="277770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277770" title="Keperawatan">
Keperawatan

Perawat (, berasal dari yang berarti merawat atau memelihara) adalah suatu profesi yang difokuskan pada perawatan individu, keluarga, dan komunitas dalam mencapai, memelihara, dan menyembuhkan kesehatan yang optimal dan berfungsi. Definisi modern mengenai keperawatan didefinisikan sebagai ilmu pengetahuan dan suatu seni yang memfokuskan pada mempromosikan kualitas hidup yang didefinisikan oleh orang atau keluarga, melalui seluruh pengalaman hidupnya dari kelahiran sampai asuhan pada kematian.

Sedangkan menurut Undang-undang Nomor 38 tahun 2014, definisi keperawatan adalah kegiatan pemberian asuhan kepada individu, keluarga, kelompok, atau masyarakat, baik dalam keadaan sakit maupun sehat. Perawat mengembangkan rencana asuhan keperawatan, bekerja sama dengan dokter, terapis, pasien, keluarga pasien serta tim lainnya untuk fokus pada perawatan penyakit dan meningkatkan kualitas hidup.

Perawat bekerja dalam sebagian besar spesialisasi dimana mereka bekerja secara independen maupun sebagai bagian dari sebuah tim untuk menilai, merencanakan, menerapkan dan mengevaluasi perawatan.

Florence Nightingale adalah pelopor perawat modern, penulis dan ahli statistik. Ia dikenal dengan nama Bidadari Berlampu (The Lady With The Lamp) atas jasa-jasanya yang tanpa kenal takut mengumpulkan korban perang pada perang Krimea, di semenanjung Krimea, Rusia.

Ilmu keperawatan adalah bidang pengetahuan dibentuk berdasarkan kontribusi dari ilmuwan keperawatan melalui "peer-review" jurnal ilmiah dan praktik yang dibuktikan berbasis. Ini merupakan bidang yang dinamis praktik dan penelitian yang didasarkan dalam budaya kontemporer dan kekhawatiran itu sendiri dengan baik mainstream dan subkultur terpinggirkan dalam rangka untuk memberikan perawatan budaya paling sensitif dan kompeten.

Pendidikan profesi perawat semakin maju, berbagai universitas telah menawarkan spesialisasi dalam pendidikan masternya, diantaranya spesialis keperawatan anak, keperawatan jiwa, keperawatan maternitas, keperawatan medikal bedah, dan keperawatan komunitas.

Pendidikan keperawatan di Indonesia di golongkan menjadi 4 kelompok besar yakni:

1.Pendidikan vokasi, ditempuh dalam waktu 3 tahun untuk diploma 3 dengan gelar Ahli Madya Keperawatan (Amd.Kep.) dan 4 tahun untuk diploma 4 dengan gelar Sarjana Sains Terapan (S.ST.)

2.Pendidikan profesional, ditempuh dalam waktu 4 tahun untuk program Sarjana Keperawatan (S.Kep.) dan tambahan 1 tahun untuk pendidikan profesi Ners (Ns.)

3.Pendidikan Master dan Spesialis, yakni Master Keperawatan (M.Kep.) dan terdapat spesialis keperawatan anak (Sp.Kep.A.), keperawatan jiwa (Sp.Kep.J.), keperawatan maternitas (Sp.Kep.Mat.), keperawatan medikal bedah (Sp.Kep.MB), dan keperawatan komunitas (Sp.Kep.Kom.)

4. Pendidikan doktoral, ditempuh untuk melakukan riset tentang keperawatan

Keperawatan medis adalah layanan yang ditujukan bagi pasien yang memerlukan bantuan alat medis atau pasien yang menggunakan peralatan ICU khususnya pada pasien dengan perawatan "End Of Live Care" (Paliatif/Stadium Akhir/Terminal).

Keperawatan non medis adalah layanan bagi pasien yang hanya memerlukan pendampingan tanpa menggunakan alat medis. Adapun perawat yang dihadirkan terdiri dari "caregiver" untuk pasien sakit dan "caretaker" untuk lansia serta untuk anak berkebutuhan.




</doc>
<doc id="277775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277775" title="Benna">
Benna

Benna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Benna memiliki luas sebesar 9.4 km².

Pada tahun 2004, Benna memiliki penduduk sebesar 1.168 jiwa.


</doc>
<doc id="277776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277776" title="Bioglio">
Bioglio

Bioglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Bioglio memiliki luas sebesar 17.8 km².

Pada tahun 2004, Bioglio memiliki penduduk sebesar 1.049 jiwa.


</doc>
<doc id="277777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277777" title="Akademi keperawatan">
Akademi keperawatan

Akademi keperawatan (disingkat AKPER) adalah lembaga pendidikan tinggi D3 keperawatan, yang menghasilkan lulusan D3 perawat yang terampil dan siap bekerja pada institusi kesehatan seperti rumah sakit, puskesmas, poliklinik umum, dll.

Institusi ini memiliki perizinan dari Kementerian Kesehatan dan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, sampai saat ini yang berhak mengeluarkan ijazah dan menandatangi ijazah adalah Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan (Pusdiknakes) di Jakarta.

Pada saat ini akademi-akademi dinaungan langsung Kementerian Kesehatan Republik Indonesia (yang berstatus Negeri) telah disatukan dan diganti nama dengan Politeknik Kesehatan Negeri, di mana nama tersebut disesuaikan dengan kota tempat pendidikan berada. misal: Politeknik Kesehatan Surabaya, Politeknik Kesehatan Yogyakarta, Politeknik Kesehatan Malang dan lain-lain.

Seperti telah diketahui Politeknik Kesehatan Negeri (Departemen Kesehatan) memiliki banyak jurusan. Misal: Teknik Elektromedik, Analis Kesehatan, Analis Farmasi, Keperawatan, Kebidanan, Kesehatan Lingkungan, Keperawatan Gigi, Keperawatan Jiwa, Anestesi dan lain-lain. Di mana Statusnya identik dengan Diploma Tiga (D3) dan lulusannya akan menyandang gelar Ahli Madya Kesehatan.

Kini telah dikembangkan juga program Diploma Empat (D4) dan lulusannya akan menyandang gelar Sarjana Teknik Terapan, dengan singkatan STT.


</doc>
<doc id="277778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277778" title="Borriana">
Borriana

Borriana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Borriana memiliki luas sebesar 5 km².

Pada tahun 2004, Borriana memiliki penduduk sebesar 849 jiwa.


</doc>
<doc id="277779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277779" title="Brusnengo">
Brusnengo

Brusnengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Brusnengo memiliki luas sebesar 10.4 km².

Pada tahun 2004, Brusnengo memiliki penduduk sebesar 2.127 jiwa.


</doc>
<doc id="277781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277781" title="Callabiana">
Callabiana

Callabiana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Callabiana memiliki luas sebesar 7.32 km².

Pada tahun 2004, Callabiana memiliki penduduk sebesar 139 jiwa.


</doc>
<doc id="277782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277782" title="Camandona">
Camandona

Camandona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Camandona memiliki luas sebesar 9.5 km².

Pada tahun 2004, Camandona memiliki penduduk sebesar 425 jiwa.


</doc>
<doc id="277783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277783" title="Camburzano">
Camburzano

Camburzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Camburzano memiliki luas sebesar 3.8 km².

Pada tahun 2004, Camburzano memiliki penduduk sebesar 1.194 jiwa.


</doc>
<doc id="277784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277784" title="Campiglia Cervo">
Campiglia Cervo

Campiglia Cervo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Campiglia Cervo memiliki luas sebesar 11.7 km².

Pada tahun 2004, Campiglia Cervo memiliki penduduk sebesar 176 jiwa.


</doc>
<doc id="277792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277792" title="Villanova Biellese">
Villanova Biellese

Villanova Biellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Villanova Biellese memiliki luas sebesar 7.7 km².

Pada tahun 2004, Villanova Biellese memiliki penduduk sebesar 185 jiwa.


</doc>
<doc id="277794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277794" title="Viverone">
Viverone

Viverone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Viverone memiliki luas sebesar 12.4 km².

Pada tahun 2004, Viverone memiliki penduduk sebesar 1.434 jiwa.


</doc>
<doc id="277795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277795" title="Zimone">
Zimone

Zimone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Zimone memiliki luas sebesar 2.9 km².

Pada tahun 2004, Zimone memiliki penduduk sebesar 413 jiwa.


</doc>
<doc id="277796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277796" title="Zubiena">
Zubiena

Zubiena adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Zubiena memiliki luas sebesar 12.6 km².

Pada tahun 2004, Zubiena memiliki penduduk sebesar 1.286 jiwa.


</doc>
<doc id="277798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277798" title="Zumaglia">
Zumaglia

Zumaglia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Zumaglia memiliki luas sebesar 2.6 km².

Pada tahun 2004, Zumaglia memiliki penduduk sebesar 1.114 jiwa.


</doc>
<doc id="277799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277799" title="Candelo">
Candelo

Candelo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Candelo memiliki luas sebesar 15.1 km².

Pada tahun 2004, Candelo memiliki penduduk sebesar 7.989 jiwa.


</doc>
<doc id="277800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277800" title="Villa del Bosco">
Villa del Bosco

Villa del Bosco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Villa del Bosco memiliki luas sebesar 3.7 km².

Pada tahun 2004, Villa del Bosco memiliki penduduk sebesar 380 jiwa.


</doc>
<doc id="277801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277801" title="Vigliano Biellese">
Vigliano Biellese

Vigliano Biellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Vigliano Biellese memiliki luas sebesar 8.4 km².

Pada tahun 2004, Vigliano Biellese memiliki penduduk sebesar 8.406 jiwa.


</doc>
<doc id="277802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277802" title="Verrone">
Verrone

Verrone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Verrone memiliki luas sebesar 8.5 km².

Pada tahun 2004, Verrone memiliki penduduk sebesar 1.155 jiwa.


</doc>
<doc id="277803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277803" title="Veglio">
Veglio

Veglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Veglio memiliki luas sebesar 6.8 km².

Pada tahun 2004, Veglio memiliki penduduk sebesar 643 jiwa.


</doc>
<doc id="277805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277805" title="Valle San Nicolao">
Valle San Nicolao

Valle San Nicolao adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Valle San Nicolao memiliki luas sebesar 14.9 km².

Pada tahun 2004, Valle San Nicolao memiliki penduduk sebesar 1.136 jiwa.


</doc>
<doc id="277806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277806" title="Valle Mosso">
Valle Mosso

Valle Mosso adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Valle Mosso memiliki luas sebesar 8.9 km².

Pada tahun 2004, Valle Mosso memiliki penduduk sebesar 3.965 jiwa.


</doc>
<doc id="277807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277807" title="Vallanzengo">
Vallanzengo

Vallanzengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Vallanzengo memiliki luas sebesar 3.9 km².

Pada tahun 2004, Vallanzengo memiliki penduduk sebesar 236 jiwa.


</doc>
<doc id="277808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277808" title="Valdengo">
Valdengo

Valdengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Valdengo memiliki luas sebesar 7.7 km².

Pada tahun 2004, Valdengo memiliki penduduk sebesar 2.556 jiwa.


</doc>
<doc id="277809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277809" title="Rio Febrian (album)">
Rio Febrian (album)

Rio Febrian adalah album perdana yang dinyanyikan oleh Rio Febrian. Dirilis tahun 2001 yang berisi 10 buah lagu dengan lagu andalan "Bukan Untukku". Sedangkan dalam lagu "Katakan Kau Milikku", ia berduet dengan Glenn Fredly.



</doc>
<doc id="277810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277810" title="Trivero">
Trivero

Trivero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Trivero memiliki luas sebesar 29.9 km².

Pada tahun 2004, Trivero memiliki penduduk sebesar 6.663 jiwa.


</doc>
<doc id="277813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277813" title="Truk tangki">
Truk tangki

Truk tangki adalah truk yang dirancang untuk mengangkut muatan berbentuk cair atau gas. Untuk meningkatkan kestabilan dalam transportasi cairan dalam tangki, tangki dibagi dalam beberapa kompartemen yang dipisahkan dengan sekat-sekat.

Daya angkut truk tangki bervariasi dari beberapa ribu liter sampai 32 ribu liter dan tergantung juga kepada berat jenis cairan yang diangkut, bahan bakar berkisar antara 0,7 sampai 0,8 sedangkan air 1.




</doc>
<doc id="277830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277830" title="5 Wanita">
5 Wanita

5 Wanita adalah grup vokal yang dibentuk oleh oleh Rieka Roeslan, Andien, Nina Tamam, Iga Mawarni, dan Yuni Shara.



</doc>
<doc id="277831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277831" title="New Rochelle, New York">
New Rochelle, New York

New Rochelle merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tenggara di Kabupaten Westminster. Kota ini letaknya 26 km dari pusat kota New York City. Didirikan pada tahun 1688. Penduduknya berjumlah 72.182 jiwa (2000) dan memiliki luas wilayah 13,2 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk 6.973,5 jiwa/km².




</doc>
<doc id="277832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277832" title="An">
An

An () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berarti "damai" dalam bahasa Tionghoa.




</doc>
<doc id="277833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277833" title="Bai">
Bai

Bai (, dan yang lebih jarang:柏) adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berarti "putih" dalam bahasa Tionghoa.




</doc>
<doc id="277834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277834" title="Cai">
Cai

Cài () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berasal dari kerajaan kuno bernama negara Cai.





</doc>
<doc id="277835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277835" title="Chen">
Chen

Chén () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang merupakan nama marga paling banyak digunakan kelima dalam bahasa Tionghoa.






[[Kategori:Marga Chen| ]]

</doc>
<doc id="277836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277836" title="Cheng">
Cheng

Cheng (, dan yang lebih jarang:成) adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum. Marga Zheng (鄭/郑) kadang-kadang juga ditransliterasikan secara salah menjadi 'Cheng'.
Pada ejaan Wade-Giles, Cheng = Zhèng (pinyin), sedangkan Ch'eng = Chéng (pinyin).


http://en.wikipedia.org/wiki/Zheng_HeMail
Zheng He (鄭和), hidup pada tahun 1371-1433, memiliki marga asli Ma, bernama He, nama masa kecil Sanbao, juga disebut Sanbao, berasal dari Kunyang, Yunnan. Ia adalah seorang pelaut, diplomat dan kasim Dinasti Ming. Masa hidup kasim Muslim Zheng He adalah masa kebijaksanaan ekspansi maritim (Kaisar) Chengzhu dari Dinasti Ming.

Kebangsaan: Ming
Kaisar: Chengzhu
Keturunan: Semu ren (色目人), Hui
Kepercayaan: Islam, Buddha, Tao
Nama Asli: Ma He (disebut juga Ma Sanbao)
Nama Lain: Hajji Mahmud Shamsuddin (Bahasa Persia), Sonam Tashi (Bahasa Tibet)
Nama Yang Dikenal Umum: Kasim Sanbao
Nama Agama Buddha: Fu Jixiang
Lahir: 1371
Meninggal: 1433
Makam: Nanjing

1. Riwayat Hidup
Zheng He (di Indonesia lebih dikenal dengan nama Cheng Ho) adalah orang Suku Hui. Nama Persianya adalah Haji Mahmud Shamsuddin, leluhurnya enam generasi yang lalu adalah Sayyid Ajjal Shams al-Din Omar al-Bukhari, seorang aristokrat dari Asia Tengah yang datang pada awal Dinasti Yuan.

Ia adalah keturunan raja Bukhara, dan pernah menjabat sebagai xingfu pingzhang (pejabat setingkat gubernur) Propinsi Yunnan, setelah meninggal ia kemudian diberi gelar Raja Xianyang oleh Khubilai Khan. Saat Genghis Khan menyerbu ke barat, ia menyambut nya dengan memimpin seribu pasukan berkuda.

Leluhur ketiga puluh enam Sayyid Ajjal adalah nabi pendiri Islam, Muhammad. Kakek dari pihak ayah Zheng He, Bayan, pada tahun ke 11 Dade Dinasti Yuan (1307 M) menjabat sebagai zhongshu pingzhang, nenek buyutnya aslinya bermarga Ma.

Kakek dari pihak ayah Zheng He adalah seorang haji, sedangkan nenek dari pihak ayah berasal dari Keluarga Wen. Nama asli ayah Zheng He adalah Milijin, nama Hannya adalah Haji Ma (Marga Ma adalah transliterasi nama Arab Muhammad dalam Bahasa China), ia mewarisi gelar Dianyang Hou, ibunya aslinya bermarga Wen.



</doc>
<doc id="277837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277837" title="Zhu">
Zhu

Zhū () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berarti "merah terang" dalam bahasa Tionghoa. Marga ini adalah marga resmi dalam Dinasti Ming.


▪ Zhu Ci, jenderal dan pemimpin militer di bawah Dinasti Tang setelah menggantikan pendahulunya Zhu Xicai; kemudian disingkirkan dari komando karena pemberontakan oleh saudaranya Zhu Tao dia mengangkat dirinya sendiri sebagai kaisar Kerajaan Qin (belakangan diubah menjadi Han); ia dibunuh pada tahun 784 setelah pemerintahan yang singkat.

▪ Zhu Tao, jenderal di bawah Dinasti Tang; secara resmi ditunjuk sebagai Putera Mahkota bergelar Pangeran Tongyi oleh saudaranya Zhu Ci sebagai Kaisar Kerajaan Qin (belakangan menjadi Han); menerima pengampunan dan dikembalikan ke kantor oleh Kaisar Dezong Dinasti Tang tetapi meninggal pada tahun 785.

▪ Zhu Kerong, cucu Zhu Tao dan pemimpin militer di bawah Dinasti Tang; secara resmi diberi gelar Pangeran Wuxing oleh Zhu Ci; dibunuh bersama putra sulungnya, Zhu Yanling oleh tentara mereka sendiri dalam suatu pemberontakan pada tahun 826.

▪ Zhu Yansi, anak kedua dari Zhu Kerong; menjabat sebagai pemimpin militer selama kurang dari empat bulan sebelum pada tahun 826 dibunuh pejabat lain yang bernama Li Zaiyi yang menduga keras bahwa Zhu melakukan banyak kejahatan, Li membantai seisi keluarga Zhu lalu kemudian menjadi pemimpin militer.

▪ Zhu Xicai, jenderal dan pemimpin militer di bawah Dinasti Tang; dibunuh oleh sekretarisnya karena arogansi, pemborosan dan penganiayaan para prajurit; digantikan oleh wakilnya Zhu Ci dan secara anumerta diangkat sebagai Pangeran Miyun begitu Zhu Ci mengangkat dirinya menjadi Kaisar.

▪ Zhu Quanzhong, pendiri Dinasti Liang Akhir, yang mengantar masuk era Lima Dinasti Sepuluh Kerajaan; ia memerintah sebagai Kaisar Taizu dari tahun 907-912.

▪ Zhu Yougui, kaisar kedua Dinasti Liang Akhir; ia memerintah dari tahun 912-913 setelah membunuh ayahnya Zhu Quanzhong.

▪ Kaisar Modi, kaisar ketiga Dinasti Liang Akhir; ia memerintah dari tahun 913-923 setelah menyingkirkan saudaranya karena telah membunuh ayah mereka, Zhu Quanzhong.

▪ Kaisar Hongwu, pemimpin kunci gerakan pemberontakan yang menggulingkan Dinasti Yuan Mongol; pendiri Dinasti Ming.
▪ Kaisar Jianwen, cucu Kaisar Hongwu; kaisar kedua Dinasti Ming yang memerintah dari tahun 1399-1402; diturunkan oleh pamannya Kaisar Yongle.

▪ Kaisar Yongle, anak ke empat dari Kaisar Hongwu dan kaisar ke tiga dari Dinasti Ming; memerintah dari tahun 1403-1424; dialah bertanggung jawab atas perluasan pengaruh China ke seluruh Asia, Afrika Timur dan mungkin lebih jauh lagi, dengan armada kapal harta karunnya yang dipimpin oleh Laksamana kasim Zheng He (Cheng Ho), ia mendirikan Kota Terlarang dan Makam Dinasti Ming.
▪ Kaisar Hongxi, anak sulung Kaisar Yongle dan kaisar ke empat Dinasti Ming; ia memerintah selama setahun, 1425.

▪ Kaisar Xuande, anak sulung Kaisar Hongxi dan kaisar ke lima Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1426-1435.

▪ Kaisar Zhengtong, juga dikenal sebagai Kaisar Tianshun; anak sulung Kaisar Xuande dan kaisar ke enam Dinasti Ming; ia memerintah dua kali dari tahun 1436-1449 dan dari tahun 1457-1464.

▪ Kaisar Jingtai, anak kedua Kaisar Xuande dan kaisar ke tujuh Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1450-1457.

▪ Kaisar Chenghua, anak sulung Kaisar Zhengtong dan kaisar ke delapan Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1465-1487.
▪ Kaisar Hongzhi, anak ketiga dan anak tertua yang bertahan hidup dari Kaisar Chenghua dan kaisar ke sembilan Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1488-1505.
▪ Kaisar Zhengde, anak sulung Kaisar Hongzhi dan kaisar ke sepuluh Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1506-1521.
▪ Kaisar Jiajing, cucu Kaisar Chenghua dan kaisar ke sebelas Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1522-1567.

▪ Kaisar Longqing, anak ketiga Kaisar Jiajing dan kaisar ke dua belas Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1567-1572.

▪ Kaisar Wanli, anak ketiga dan yang tertua yang bertahan hidup dari Kaisar Longqing dan kaisar ke tiga belas Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1573-1620.
▪ Kaisar Taichang, anak sulung Kaisar Wanli dan kaisar ke enam belas Dinasti Ming, ia memerintah hanya setahun, 1620.

▪ Kaisar Tianqi, anak sulung Kaisar Taichang dan kaisar ke tujuh belas Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1621-1627.

▪ Kaisar Chongzhen, anak kelima Kaisar Taichang dan kaisar ke delapan belas / terakhir Dinasti Ming; ia memerintah dari tahun 1628-1644.

4. Para Pangeran Terkemuka Dinasti Ming (1368-1644 M)

▪ Zhu Biao, anak sulung Kaisar Hongwu dan Putera Mahkota sampai kematiannya tahun 1392; digantikan oleh anaknya Kaisar Jianwen.

▪ Zhu Quan, Pangeran Ning, anak ke tujuh belas Kaisar Hongwu dan setengah-adik dari Kaisar Yongle; komandan militer, sejarahwan dan dramawan.

▪ Zhu Zaiyu, Pangeran Zheng, keturunan generasi ke enam Kaisar Hongxi, kaisar ke empat Dinasti Ming; seorang musisi dan salahsatu orang pertama yang menggambarkan temperamen yang sama dalam musik pada tahun 1584.

▪ Zhu Zhenhao, Pangeran Ning; generasi kelima keturunan dari Zhu Quan, Pangeran Ning; seorang pangeran pemberontak.

▪ Zhu Zhifan, Pangeran Anhua; seorang pangeran pemberontak.

▪ Zhu Changqing, Pangeran Huai, Ming pretender memerintah sebagai Kaisar Dongwu dari Dinasti Ming Selatan.

▪ Kaisar Hongguang, dilahirkan sebagai Zhu Yousong, Pangeran Fu; Ming pretender dan kaisar Dinasti Ming Selatan yang melawan Dinasti Qing.

▪ Kaisar Longwu, dilahirkan sebagai Zhu Yujian, Pangeran Tang; Ming pretender dan kaisar Dinasti Ming Selatan.

▪ Kaisar Yongli, dilahirkan sebagai Zhu Youlang, Pangeran Gui; Ming pretender dan kaisar Dinasti Ming Selatan.

▪ Pangeran Lu, dilahirkan sebagai Zhu Yihai; seorang pemimpin Dinasti Ming Selatan.

▪ Pangeran Ningjing, dilahirkan sebagai Zhu Shugui; generasi ke sembilan keturunan Zhu Yuanzhang, pendiri Dinasti Ming China, melalui garis keturunan anak ke lima belasnya, Zhu Zhi, Pangeran Liao; seorang pemimpin Dinasti Ming Selatan.

▪ Koxinga, yang gelarnya secara harafiah berarti Tuan Dengan Marga Kekaisaran; ia dilahirkan dengan nama Zheng Chenggong tetapi diberikan hak untuk memakai marga kekaisaran, Zhu, oleh Kaisar Longwu, seorang pretender Dinasti Ming yang kemudian runtuh, untuk usaha kesetiaannya yang penting; Koxinga mendirikan Kerajaan Taiwan yang berumur pendek.

▪ Zhu Jun (Dinasti Han), seorang politisi selama Dinasti Han Akhir; juga seorang tokoh dalam Kisah Sam Kok.

▪ Zhu Maichen, seorang pelajar miskin yang bekerja sebagai penebang kayu; istrinya menceraikannya untuk menikah lagi dengan seorang yang lebih kaya; kemudian ia menjadi seorang gubernur propinsi di bawah Kaisan Wu Dinasti Han; ia menolak mantan istrinya yang ingin rujuk kembali lalu dihargai menjadi pepatah China: 'Air yang telah ditumpahkan tidak dapat diambil kembali'. Biografinya tercatat dalam Volume 64 Buku Han.

▪ Hua Mulan, diduga kuat menyamar sebagai pria untuk menggantikan ayahnya yang sudah tua dalam wajib militer; ditegaskan oleh sejarahwan Ming sebagai orang marga Zhu meskipun penegasan ini mungkin bermotif politik. Namun, belakangan sejarahwan Qing, mengklaim dia berasal dari marga Wei tetapi lagi-lagi ini mungkin bermotif politik; dalam film Mulan Walt Disney Picture menghindari debat dengan mengatakan dia bermarga Fa.

▪ Zhu Ling, pengikut bersemangat dari Kerajaan Wei selama periode Tiga Kerajaan di China; menciptakan kelas Bangsawan Gaotang oleh Cao Pi.

▪ Zhu Zhi, jenderal militer Kerajaan Wu selama era Tiga Kerajaan di China.

▪ Zhu Ran, jenderal militer Kerajaan Wu Timur selama era Tiga Kerajaan di China.

▪ Zhu Can, seorang pemimpin pemberontakan pertanian selama perpecahan Dinasti Sui.

▪ Zhu Jingze, seorang pejabat terkemuka selama Dinasti Tang dan Kaisar Wu Zetian dari Dinasti Zhou.

▪ Zhu Mei, seorang jenderal terkemuka selama Dinasti Tang.

▪ Zhu Pu, seorang pejabat Dinasti Tang, melayani singkat sebagai seorang menteri selama pemerintahan Kaisar Zhaozong.

▪ Zhu Jin, seorang laksamana pada akhir Dinasti Tang.

▪ Zhu Youqian, seorang laksamana pada akhir Dinasti Tang, ia disalahtuduh merencanakan sebuah pemberontakan dan Kaisar Zhuangong menghukum mati dia dan seluruh keluarganya.

▪ Zhu Hongzhang, seorang jenderal setia selama Dinasti Qing; ia membantu memadamkan Pemberontakan Taiping.

▪ Zhu Zhixin, komrad Sun Yat-sen dan seorang revolusioner yang dinamakan Zhixin High School setelah kematian komrad nya.

▪ Zhu Shaoliang, jenderal dalam Tentara Revolusi Nasional pada Republik China.

▪ Sir Moilin Jean Ah-Chuen (Chu Moi-Lin 朱梅麟), politisi Mauritius Tionghoa Hakka; anggota orang tionghoa pertama; anggota DPR, 1949; Minister of Local Government, 1967-1976; orang Hakka kedua setelah Sun Yat-sen yang fotonya dicetak pada lembaran uang suatu mata uang negara.

▪ Marie Madeleine Ah-Chuen (朱志筠), diplomat Mauritius tionghoa Hakka; duta besar Mauritius pertama untuk China, 1999-2000.

▪ Zhu Lühe, seorang politisi dan pejabat peradilan pada Republik China; ia menjadi seorang politisi penting selama Pemerintahan Reformasi Republik China dan rejim Wang Jingwei.

▪ Zhu Shen, seorang politisi dan jaksa penuntut umum pada Republik China; ia menjadi seorang politisi penting selama Pemerintahan Sementara Republik China dan rejim Wang Jingwei.

▪ Zhu De, co-founder dari Tentara Merah China, pelopor Tentara Pembebasan Rakyat.

▪ Zhu Qi, jenderal Tentara Pembebasan Rakyat; saat ini sebagai komandan Wilayah Militer Beijing.

▪ Zhu Jiahua, politisi terkenal Republik China.

▪ Zhu Rongji, mantan Perdana Menteri RRC; ia adalah keturunan langsung dari Kaisar Hongwu dari Dinasti Ming.

▪ David S.C. Chu, Menteri Pertahanan Amerika Serikat diangkat oleh George W. Bush.

▪ Jim Chu, Kepala Polisi Departemen Polisi Vancouver.

▪ Zhu Qizhen, mantan Wakil Menteri Luar Negeri dan duta besar Amerika Serikat.

▪ Steven Chu, Menteri Energy Amerika Serikat ke-12.

▪ Eric Chu, seorang mantan Wakil Perdana Menteri Republik China; diikuti sebagai wali kota pertama Taipei.

▪ Choo Leong Huat, pejabat pemerintahan Crown Service Singapura, keturunan dari Straits-Chinese.

▪ Choo Han Teck, seorang hakim pada Mahkamah Agung Singapura.

▪ Ju Hala (Sinicized: 朱氏), seorang Manchuria selama Dinasti Qing, mungkin dibentuk dengan penggabungan China Han bermarga Zhu yang terasimilasi. Salahsatu contoh mungkin Zhu Guozhi (朱國治), seorang Pemegang Bendera China dalam Delapan Bendera selama Dinasti Qing yang diangkat sebagai Gubernur Yunnan. Ia ditangkap oleh Wu Sangui pada tahun 1674 dan meninggal dan mengutuk pemberontakan itu. Pada tahun 1742, ia dimasukkan ke dalam Kuil Para Pahlawan. Zhu Hongzhang mungkin dapat dianggap sebagai contoh lain.

▪ Zhu Xi, sarjana Dinasti Song, pendukung utama Neo-Konfusianisme; ia diangkat pada suatu posisi kehormatan di Kuil Kong Hu Cu beberapa dekade setelah kematiannya dan diakui sebagai orang suci ketiga dalam agama Kong Hu Cu setelah Kong Hu Cu dan Meng Cu selama pemerintahan Kaisar Kangxi dari Dinasti Qing.

▪ Zhu Qianzhi, intelektual dan sejarahwan China; mempengaruhi Mao Zedong.

▪ Zhu Da, pelukis dan kaligrafer terkenal Dinasti Qing; keturunan garis ayah dari Zhu Quan, Pangeran Ning.

▪ Zhu Dake, sarjana China, kritikus budaya dan penulis esai.

▪ Zhu Ziqing, penyair dan penulis kontemporer terkenal.

▪ Zhu Jian'er, penggubah lagu China terkemuka.

▪ Chu Yibing, salahsatu dari pemain cello paling berpengaruh di dunia.

▪ Zhu Wen, penulis dan pengarah film kontemporer.

▪ Zhu Shijie, salahsatu dari pakar matematika terbesar China.

▪ Steven Chu, salahsatu dari tiga penerima-pendamping Hadiah Nobel Fisika tahun 1997; Menteri Energi AS ke-12.

▪ Chu Ching-wu, pakar fisika terkenal; pakar di bidang superkonduktivitas.

▪ Gilbert Chu, profesor kedokteran dan biokimia pada Stanford Medical School; kakak dari Steven Chu, Menteri Energi AS ke-12.

▪ Zhu Xiping, profesor matematika pada Universitas Sun Yat-sen; pemenang Morningside Medal of Mathematics 2004 pada International Congress of Chinese Mathematicians (ICCM) ke-3.

▪ Zhu Qingshi, pakar kimia terkenal, anggota Royal Society of Chemistry. Ia adalah mantan rektor University of Science and Technology of China. Ia juga adalah delegasi pada National People's Congress ke-8 dan ke-9, dan delegasi National Commitee of the Chinese People's Political Consultative Conference ke-10.

▪ David Chu, seorang Amerika Taiwan pendiri Nautica, perusahaan designer pakaian luar pria.
▪ Zhu Baoguo, milyarder tionghoa pendiri Joincare Pharmaceutical Group Industrial.

▪ Zhu Gongshan, milyarder Tionghoa pendiri GCL-Poly Energy Holdings Limited, sebuah perusahaan penyuplai energi di China.

▪ Zhu Huiming, milyarder Tionghoa pendiri Hangzhou Binjiang Real Estate Group.

▪ Zhu Jun (pebisnis), industrialis dan pebisnis Tionghoa; Ketua Nasdaq listed company, the Nine City (NASDAQ: NCTY); juga ketua klub sepak bola Shanghai Shenhua.
▪ Zhu Mengyi (朱孟依), ketua Guangdong Zhujiang Invest, Hopson Development.

▪ Zhu Xingliang, multimilyader Tionghoa pendiri Suzhou Gold Mantis Construction Decoration.
▪ Zhu Xinli, multimilyarder Tionghoa pendiri dan ketua China Huiyuan Juice Group.

▪ Zhu Yicai, milyader Tionghoa pendiri dan ketua China Yurun Group.

▪ Zhu Yunlai, CEO of China International Capital Corp; ia adalah anak Zhu Rongji, mantan perdana menteri RRC, dan keturunan langsung dari Kaisar Hongwu dari Dinasti Ming.

▪ Abehymann Zhu, Managing Director APX World Logistics Inc., provider 3PL yang berbasis di Shanghai yang didirikan Juli 1993.






</doc>
<doc id="277838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277838" title="Quan">
Quan

Quan () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang tidak begitu umum, yang berarti "semuanya" dalam bahasa Tionghoa.



</doc>
<doc id="277839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277839" title="Cong">
Cong

Cong () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berarti "himpunan" dalam bahasa Tionghoa.


</doc>
<doc id="277843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277843" title="Amfreville">
Amfreville



</doc>
<doc id="277847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277847" title="Merpati Band">
Merpati Band

Merpati Band merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Merpati band berasal dari kota kecil di Ciamis, Jawa Barat yaitu Banjarsari. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2002. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Rani (vokal), Andi (vokal, gitar), Liez (gitar), Ayus (bass), dan Boegil (drum). Album pertamanya ialah "Tak Selamanya Selingkuh Itu Indah" dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre pop rock.




</doc>
<doc id="277852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277852" title="Ella Koon">
Ella Koon

Ella Koon (Hanzi tradisional: 官恩娜, Kantonis: Gun1 Jan1 Naa4, Pinyin: Guān Ēnná; ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Original" yang dirilis pada 2004 dengan label Boombeat.






</doc>
<doc id="277853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277853" title="Caprile">
Caprile

Caprile adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Caprile memiliki luas sebesar 11.4 km².

Pada tahun 2004, Caprile memiliki penduduk sebesar 221 jiwa.


</doc>
<doc id="277857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277857" title="Casapinta">
Casapinta

Casapinta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Casapinta memiliki luas sebesar 2.9 km².

Pada tahun 2004, Casapinta memiliki penduduk sebesar 480 jiwa.


</doc>
<doc id="277861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277861" title="Castelletto Cervo">
Castelletto Cervo

Castelletto Cervo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Castelletto Cervo memiliki luas sebesar 15.0 km².

Pada tahun 2004, Castelletto Cervo memiliki penduduk sebesar 862 jiwa.


</doc>
<doc id="277862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277862" title="Cavaglià">
Cavaglià

Cavaglià adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Cavaglià memiliki luas sebesar 25.5 km².

Pada tahun 2004, Cavaglià memiliki penduduk sebesar 3.644 jiwa.


</doc>
<doc id="277863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277863" title="Ketam kenari">
Ketam kenari

Ketam kenari, Birgus latro, atau disebut "Kepiting Kelapa" merupakan artropoda darat terbesar di dunia. Meskipun disebut ketam/kepiting, hewan ini bukanlah ketam/kepiting. Ketam ini merupakan jenis umang-umang yang sangat maju dalam hal evolusi. Jadi mungkin ia lebih tepat disebut umang-umang kenari, tetapi demikian penduduk kepulauan Maluku sudah menyebutnya ketam kenari. Ketam ini dikenal karena kemampuannya mengupas buah kelapa dengan capitnya yang kuat untuk memakan isinya. Ia satu-satunya spesies dari genus "Birgus".

Ia juga disebut dalam bahasa Inggris ""terrestrial hermit crab"" ("umang-umang darat") karena penggunaan kulit keong oleh umang muda; tetapi, ada juga umang darat lain yang tidak menanggalkan kulit keongnya setelah dewasa. Hewan ini - khususnya genus "Coenobita" yang masih berkerabat dekat - biasanya disebut "umang-umang darat"; karena dekatnya kekerabatan antara "Coenobita" dan "Birgus" maka istilah "umang-umang darat" ini biasanya mengacu pada anggota famili Coenobitidae.

Laporan tentang ukuran "Birgus latro" beragam, tetapi menurut banyak Referensi beratnya mencapai 4 kg, panjang tubuh hingga 40 cm dan bentangan kaki sekitar 200 cm, dan hewan jantan umumnya lebih besar daripada betina. Hal itu dipercaya mendekati batas teoretis untuk artropoda darat. Umurnya dapat mencapai 30-60 tahun (Referensi beragam).

Seperti semua dekapoda lain, tubuh ketam kenari dibagi menjadi bagian depan (kepala-dada atau sefalotoraks), dengan 10 kaki, dan abdomen (perut). Sepasang kaki terdepan mempunyai capit besar untuk mengupas kelapa, dan cakar ("chelae") ini dapat mengangkat benda hingga seberat 29 kg. Dua pasang kaki berikutnya, seperti pada umang-umang lain, adalah kaki berjalan yang besar dan kuat yang memungkinkan ketam kenari memanjat pohon (seringkali kelapa) secara vertikal hingga setinggi 6 m. Pasangan kaki ke empat lebih kecil dengan cakar mirip pinset diujungnya, memungkinkan ketam muda berpegangan di dalam kulit keong atau batok kelapa untuk berlindung; hewan dewasa menggunakan pasangan kaki ini untuk berjalan dan memanjat. Pasangan kaki terakhir sangat kecil dan hanya digunakan untuk membersihkan organ pernapasannya. Kaki-kaki ini diletakkan dalam karapas, dalam rongga tempat organ pernapasannya berada. Ada beberapa perbedaan warna antara hewan di pulau yang satu dengan pulau yang lain, dari ungu muda, ungu tua hingga cokelat.

Meskipun "Birgus latro" adalah tipe turunan dari umang-umang, hanya yang muda yang memakai kulit keong untuk melindungi perutnya yang lunak, dan kadang-kadang hewan dewasa memakai batok kelapa yang pecah untuk melindungi perutnya. Tidak seperti umang-umang yang lain, ketam kenari dewasa tidaklah membawa kulit keong, melainkan mengeraskan perisai perut mereka dengan menumpuk kitin dan kapur. Mereka juga membengkokkan ekor mereka untuk melindunginya, seperti banyak kepiting sejati. Perut yang mengeras melindungi ketam kenari dan mengurangi kehilangan air di darat, tetapi kulit ditubuhnya harus diganti secara berkala. Pergantian kulit berlangsung selama 30 hari, selama itu tubuh hewan ini lunak dan rapuh, dan ia bersembunyi untuk berlindung

Kecuali sebagai larva, ketam kenari tidak berenang bahkan spesimen kecil akan tenggelam dalam air. Mereka menggunakan organ khusus yang disebut paru-paru branchiostegal untuk bernapas. Organ ini dapat ditafsirkan sebagai tingkat perkembangan antara insang dan paru-paru, dan merupakan salah satu adaptasi paling signifikan dari ketam kenari terhadap habitatnya. Ruangan dari organ pernapasan ini terletak bagian belakang sefalotoraks. Di organ ini terdapat jaringan yang sama seperti pada insang, tetapi cocok untuk penyerapan oksigen dari udara, bukannya di air. Mereka memakai kaki terakhir yang paling kecil untuk membersihkan organ napas ini, dan untuk membasahinya dengan air laut. Organ itu memerlukan air agar berfungsi, dan ketam ini memenuhi hal ini dengan menekan kaki yang dibasahi pada jaringan spons didekatnya. Ketam kenari juga bisa meminum air laut, menggunakan cara yang sama untuk mengambil air ke mulutnya.

Selain organ pernapasan ini, ketam kenari mempunyai kumpulan insang rudimenter tambahan. Namun sewaktu insang ini kemungkinan digunakan untuk bernapas dalam air pada sejarah evolusi jenis ini, mereka tidak lagi menyediakan cukup oksigen, dan ketam yang terbenam di air akan tenggelam dalam waktu beberapa menit (laporan beragam, mungkin tergantung tingkat stres dan latihan serta konsumsi oksigen yang dihasilkan).

Organ berbeda lain dari ketam kenari adalah "hidung"nya. Proses penciuman bekerja sangat berbeda tergantung apakah molekul yang dibaui adalah molekul hidrofil di air atau hidrofob di udara. Seperti kebanyakan kepiting yang hidup di air, mereka mempunyai organ terspesialisasi yang disebut estetask pada antena mereka untuk menentukan baik konsentrasi maupun arah dari suatu bau. Namun, karena ketam kenari hidup di darat, estetask pada antena mereka sangat berbeda dengan estetask kepiting lain dan lebih terlihat seperti organ penciuman serangga, disebut sensilia. Sementara serangga dan ketam kenari berasal dari jalur evolusi yang berbeda, kebutuhan yang sama untuk untuk mendeteksi bau di udara membawa pada perkembangan organ yang sangat mirip, menjadikannya sebagai contoh dari evolusi konvergen. Ketam kenari juga menjentikkan antena mereka untuk memperkuat indra mereka. Mereka mempunyai indra penciuman yang bagus dan dapat mendeteksi bau yang menarik dari jarak yang jauh. Bau terutama dari daging busuk, pisang dan kelapa, sumber makanan potensial, menarik perhatian mereka.

Ketam kenari kawin secara berulangkali dan cepat di daratan kering pada periode dari Mei sampai September, khususnya Juli dan Agustus. Ketam jantan dan betina berkelahi satu sama lain, lalu yang jantan berbalik ke punggung betina untuk kawin. Seluruh proses perkawinan berlangsung sekitar 15 menit. Tidak lama kemudian, betina bertelur dan melekatkannya dibawah perutnya, membawa telur-telur yang telah dibuahi itu selama beberapa bulan. Bila tiba waktu telur-telur itu menetas, biasanya bulan Oktober atau November, ketam kenari betina melepaskan telur-telur tersebut ke lautan pada saat pasang naik. Seperti pada krustasea dekapoda lain, larvanya bertipe zoea. Dilaporkan bahwa semua ketam kenari melakukan hal ini pada malam yang sama dan berada di pantai pada saat yang sama.

Larva-larva itu mengapung di lautan selama 28 hari, selama itu banyak dari mereka dimakan pemangsa. Setelah itu, mereka hidup di dasar laut dan di pantai sebagai umang-umang, menggunakan cangkang siput yang kosong untuk berlindung selama 28 hari berikutnya. Pada saat ini, mereka kadang-kadang pergi ke daratan kering. Seperti umang-umang -yang lain, ia mengganti cangkang siput itu, dengan bertambah besarnya ukuran mereka. Setelah 28 hari ini, mereka meninggalkan lautan secara permanen dan kehilangan kemampuan bernapas di air. Ketam kenari muda yang tidak dapat menemukan cangkang keong yang beukuran tepat juga sering memakai potongan kelapa retak. Saat mereka tumbuh bahkan melebihi tempurung kelapa, mereka mengembangkan perut yang mengeras. Kira-kira 4 sampai 8 tahun setelah menetas, ketam kenari dewasa dan dapat berkembang biak. Masa perkembangan yang panjang itu tidak biasa ditemukan pada crustacea.

Makanan ketam kenari terutama terdiri dari buah, termasuk kelapa dan beringin. Tetapi, mereka akan memakan hampir semua yang organik, seperti daun, buah busuk, telur penyu, hewan mati, dan cangkang hewan lain, yang dipercaya menyediakan kalsium. Mungkin mereka juga makan hewan hidup lain yang terlalu lambat untuk lari, seperti tukik penyu yang baru menetas. Selama percobaan pemberian label, seekor ketam kenari diamati menangkap dan memakan tikus polinesia. Ketam kenari sering mencoba mencuri makanan dari ketam lain dan akan menyeret makanan mereka ke tempat bersembunyi untuk makan dengan aman.

Ketam kenari memanjat pohon untuk makan kelapa atau buah, untuk menghilangkan panas atau untuk lari dari pemangsa. Adalah anggapan umum bahwa ketam kenari memotong buah kelapa dari pohonnya lalu memakannya di tanah (dari situlah nama Jerman "Palmendieb", yang berarti "pencuri kelapa", dan nama Belanda "Klapperdief"). Tetapi menurut ahli biologi Jerman Holger Rumpf, hewan itu tidak cukup pintar untuk melakukan hal itu, melainkan ketam itu menjatuhkan buah kelapa ke tanah saat mencoba membuka buah itu di pohon. Ketam kenari membuat lubang ke dalam kelapa dengan capit mereka yang kuat lalu memakan isinya; perilaku ini unik dalam dunia binatang.

Diragukan beberapa lama bahwa ketam kenari dapat membuka buah kelapa, dan pada percobaan, beberapa ekor mati dikelilingi kelapa . Namum Thomas Hale Streets membahas perilaku itu tahun 1877 - meski saat itu ragu bahwa ketam itu memanjat pohon untuk mencapai buah kelapa.. Dan tahun 1980 Holger Rumpf mampu membenarkan laporan Streets, dengan mengamati dan mempelajari cara ketam itu mengupas kelapa di alam. Hewan itu mengembangkan cara khusus untuk melakukannya: jika buah kelapa masih tertutup sabut, ia akan memakai capitnya untuk merobek sabut, selalu dimulai dari sisi dengan tiga lubang perkecambahan. kumpulan tiga lubang itu ditemukan di luar buah. Begitu lubang itu terlihat, ketam akan menjepit sampai salah satu lubang itu pecah. Setelah itu, ia akan berbaik dan memakai capitnya yang lebih kecil pada kaki lainnya untuk mengeluarkan daging putih buah kelapa. Dengan cakarnya yang kuat, hewan yang lebih besar dapat memecahkan kelapa yang keras menjadi potongan kecil untuk memudahkan konsumsi.

Ketam kenari hidup sendiri dibawah tanah atau celah-celah bebatuan, tergantung daerah setempat. Mereka menggali tempat bersembunyi di pasir atau tanah gembur. Di siang hari, ketam kenari bersembunyi, untuk berlindung dan mengurangi hilangnya air karena panas. Di tempat persembunyiannya terdapat serat sabut kelapa yang kuat nan halus, yang dipakainya sebagai alas; sabut kelapa ini dikumpulkan oleh warga lokal untuk dibuat kerajinan. Saat beristirahat di liangnya, ketam kenari menutup jalan masuk dengan salah satu capitnya untuk menjaga kelembapan yang penting untuk pernapasannya. Di area dengan banyak ketam kenari, beberapa ketam juga keluar waktu siang hari, mungkin untuk mendapat keuntungan dalam mencari makan. Ketam kenari juga kadang-kadang keluar waktu siang jika keadaan lembap atau hujan, karena keadaan ini memudahkan mereka untuk bernapas. Mereka hanya ditemukan di darat, dan beberapa dapat ditemui sejauh 6 km dari lautan.

Ketam kenari hidup di areal dari samudera Hindia hingga samudera Pasifik tengah. Pulau Christmas di samudera Hindia mempunyai populasi ketam kenari terbesar dan paling lestari di dunia. Populasi samudera Hindia lain ada di Seychelles, terutama Aldabra, kepulauan Glorioso, pulau Astove, pulau Assumption dan Cosmeldo, tetapi pada pulau-pulau di tengah ketam kenari punah. Mereka juga ada di beberapa pulau di kepulauan Andaman dan Nicobar di teluk Benggala. Dalam jumlah besar, mereka juga ada di kepulauan Chagos milik Inggris, yang juga dikenal sebagai Teritori Samudera Hindia Inggris. Mereka dilindungi di pulau-pulau ini dari perburuan dan dimakan, dengan denda hingga 1500 poundsterling tiap ketam yang dikonsumsi. Di Mauritius dan Rodrigues mereka punah.

Di samudera Pasifik, rentang habitatnya hanya diketahui sekadarnya. Charles Darwin masih percaya bahwa ia hanya ditemukan di "pulau karang di utara kepulauan Society." Namun ketam kenari sebenarnya lebih tersebar luas, seskipun tidak berjumlah besar di tiap pulau-pulau di Pasifik tempatnya berada.. Populasi besar ada di kepulauan Cook, terutama pulau Pukapuka, Suwarrow, Mangala, Takutea, Mauke, Atiu, dan Palmerston. Hal ini dekat dengan rentangnya yang paling timur, seperti kepulauan Line di Kiribati, dimana ketam kenari mereka banyak di Teraina (pulau Washington) yang banyak terdapat hutan pohon kelapa. dan di pulau Caroline.

Karena mereka tidak berenang saat dewasa, ketam kenari tiap waktu harus mengkoloni pulau-pulau sebagai larva, yang bisa berenang. Akan tetapi, karena jarak yang jauh antar pulau, beberapa penelitipercaya stadium larva selama 28 hari tidak cukup untuk melalui jarak tersebut dan mereka menganggap ketam kenari muda mencapai pulau lain melalui kayu terapung atau benda lain.

Penyebarannya terpisah-pisah, contohnya disekitar pulau Kalimantan, Indonesia atau Irian. Pulau-pulau ini mudah dicapai oleh ketam kenari, dan merupakan habitat yang sesuai, tetapi tidak ada populasi ketam kenari. Hal ini karena ketam kenari dikonsumsi manusia hingga punah. Namun ketam kenari juga diketahui hidup di Taman Nasional Wakatobi di Sulawesi, juga di Maluku, Indonesia.

Ketam kenari ini dengan ukuran dan kekuatannya yang membuat takut memiliki tempat khusus dalam budaya kelompok masyarakat dimana terdapat ketam kenari. Ketam kenari dikagumi karena kekuatannya, dan dikatakan bahwa orang-orang desa memakai hewan ini untuk menjaga tanaman kelapa mereka. Ketam kenari bisa menyerang manusia jika terancam. Ketam yang belum sepenuhnya dewasa, juga dijual sebagai hewan peliharaan, contohnya di Tokyo. Kandang-nya harus cukup kuat agar hewan ini tidak dapat menggunakan capitnya untuk kabur. Saat ketam kenari mencapit seseorang, jepitannya tidak hanya sakit tapi juga kuat. Thomas Hale Streets melaporkan trik berikut, yang digunakan oleh warga Mikronesa di Kepulauan Line, agar ketam kenari mengendurkan jepitannya.
Ketam kenari dimakan oleh penduduk Pasifik, dan dianggap makanan enak dan afrodisiak, dengan rasa yang mirip dan lobster dan kepiting. Bagian yang dihargai adalah telur pada ketam betina dan lemak di perutnya. Ketam kenari dapat dimasak seperti lobster, seperti direbus atau dikukus. Pulau-pulau yang berbeda juga mempunyai beberapa resep, contohnya ketam kenari dimasak dalam santan. Ketam kenari sendiri tidak beracun, keberadaan racun ini mungkin tergantung makanannya, dan keracunan terhadap ketam ini pernah terjadi. Dipercaya bahwa racun itu berasal dari racun tanaman, yang dapat menjelaskan mengapa beberapa hewan beracun dan yang lainnya tidak. Namun ketam kenari bukanlah produk komersial dan biasanya tidak dijual.

Anak-anak kadang-kadang bermain dengan ketam kenari dengan menaruh rumput basah di ketiak pohon kelapa yang ada ketam kenarinya. Jika hewan ini turun, ia mengira rumput itu adalah permukaan tanah, lalu ia melepaskan pegangannya dan akhirnya jatuh.

Menurut kriteria IUCN Red List, sekarang tidak terdapat cukup data untuk memutuskan ketam kenari sebagai spesies terancam, oleh karena itu ia sementara terdaftar sebagai DD ("data deficient"/data kurang), menandakan bahwa hal ini perlu diperbarui. Dipercaya bahwa ia umum ditemukan pada beberapa pulau namun jarang pada pulau lainnya. Pembangunan daerah pantai pada banyak pulau mengurangi habitat ketam ini.

Ketam kenari muda rentan terhadap karnivora yang didatangkan dari luar seperti tikus dan babi, dan semut seperti semut gila kuning ("Anoplolepis gracilipes"). Ketam kenari dewasa mempunyai sedikit pemangsa, dan kebanyakan dimakan oleh manusia. Hewan dewasa mempunyai penglihatan yang buruk, dan mendeteksi musuh berdasarkan getaran tanah.

Secara keseluruhan, tampaknya populasi manusia yang besar berdampak negatif bagi populasi ketam kenari, dan di beberapa daerah, populasinya dilaporkan menurun karena penangkapan berlebih. Ketam kenari dilindungi dibeberapa areal, dengan ukuran minimum untuk ditangkap serta periode perkembangbiakan yang dilindungi




</doc>
<doc id="277864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277864" title="Arondisemen di departemen Hautes-Pyrénées">
Arondisemen di departemen Hautes-Pyrénées

Ketiga arondisemen di departemen Hautes-Pyrénées adalah:



</doc>
<doc id="277865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277865" title="Cerreto Castello">
Cerreto Castello

Cerreto Castello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Cerreto Castello memiliki luas sebesar 2.7 km².

Pada tahun 2004, Cerreto Castello memiliki penduduk sebesar 662 jiwa.


</doc>
<doc id="277866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277866" title="Cerrione">
Cerrione

Cerrione adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Cerrione memiliki luas sebesar 27.9 km².

Pada tahun 2004, Cerrione memiliki penduduk sebesar 2.818 jiwa.


</doc>
<doc id="277867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277867" title="Arondisemen Argelès-Gazost">
Arondisemen Argelès-Gazost

Arondisemen Argelès-Gazost merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Hautes-Pyrénées, di "région" Midi Pyrénées. Memiliki 6 kanton dan 89 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Argelès-Gazost adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Argelès-Gazost, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="277868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277868" title="Bus Rapid Transit">
Bus Rapid Transit

Bus Rapid Transit atau disingkat BRT adalah sebuah sistem bus yang cepat, nyaman, aman dan tepat waktu dari infrastruktur, kendaraan dan jadwal. Menggunakan bus untuk melayani servis yang kualitasnya lebih baik dibandingkan servis bus yang lain. Setiap sistem BRT pasti menggunakan sistem improvantasi yang berbeda, walaupun improventasinya berbagi dengan sistem BRT yang lain. Hasil dart sistem tadi untuk mendekati "rail transit" jika masih menikmati keamanan dan tarif bus. Negara yang memakai "BRT" ada di Amerika Utara, di Eropa dan Australia dinamai busway dan nama tersebut juga dipakai di Indonesia, sedangkan negara lain memanggilnya quality bus atau servis bus mudah saat mencapai kualitas tinggi.

"Bus rapid transit" memakai sebagian nama dari "rapid transit" yang mendeskripsikan transportasi rel berkapasitas tinggi atau kita bisa memanggilnya "right-of-way". Kereta rapid transit memakai terowongan bawah tanah, dan tipikal kereta berbadan panjang dalam jalur pendek dalam beberapa menit.

Ironisnya, kecepatan dari "bus rapid transit" tidak mengikutsertakan kecepatan dari bus-bus BRT. Kecepatan transit tipikal dari sistem BRT rata-rata dari 19–48 km/jam di mana mengkomparasikan dengan permukaan jalan.

Kini, TransJakarta dianggap sebagai jejaring BRT terbesar di dunia, dengan panjang koridor menghubungkansekian banyak titik di ibu kota Indonesia ini.

Fitur ideal dari servis bus rapid transit termasuk dari fitur-fitur berikut ini sebagaimana tercantum dalam Standar BRT:

Sistem ini kadang-kadang juga melibatkan teknnologi terbaru di antaranya bus tempel dan bus tempel ganda. Hal utama yang diprioritaskan adalah:












</doc>
<doc id="277872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277872" title="Arondisemen Bagnères-de-Bigorre">
Arondisemen Bagnères-de-Bigorre

Arondisemen Bagnères-de-Bigorre merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Hautes-Pyrénées, di "région" Midi Pyrénées. Memiliki 9 kanton dan 160 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Bagnères-de-Bigorre adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Bagnères-de-Bigorre, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="277873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277873" title="Arondisemen Tarbes">
Arondisemen Tarbes

Arondisemen Tarbes merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Hautes-Pyrénées, di "région" Midi Pyrénées. Memiliki 19 kanton dan 225 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Tarbes adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Tarbes, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="277877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277877" title="Arondisemen di departemen Hauts-de-Seine">
Arondisemen di departemen Hauts-de-Seine

Ketiga arondisemen di departemen Hauts-de-Seine adalah:



</doc>
<doc id="277878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277878" title="Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung">
Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung

Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung adalah sebuah sekolah teologi teologi Kristen yang berlokasi di daerah Jakarta Barat. Perguruan tinggi ini didirikan secara resmi pada tahun 1996 oleh Gereja Kristus Jemaat Mangga Besar (GKJMB; sekarang "Sinode Gereja Kristus Yesus").

Berdirinya Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dimulai dengan beban dan visi dari Tuhan yang digumuli oleh para rohaniwan dan majelis Gereja Kristus Jemaat Mangga Besar (GKJMB), yang sekarang menjadi Sinode Gereja Kristus Yesus, dari sejak tahun 1992. Beban dan visi ini didasarkan pada perkataan Tuhan Yesus yang tercatat di Matius 9:37, "Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit. Karena itu mintalah kepada tuan yang empunya tuaian, supaya Ia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian itu." Pergumulan mendirikan suatu STT untuk memenuhi pekerjaan penuaian di ladang Tuhan, khususnya di Indonesia, akhirnya diwujudkan dalam bentuk kesepakatan untuk mendirikannya pada rapat majelis GKJMB tanggal 25 Oktober 1993.

Pada tanggal 14 Desember 1995 Majelis GKJMB menetapkan nama-nama pengurus Yayasan untuk merintis pendirian STT, namun nama Yayasan dan STT masih belum ditetapkan. Para pengurus yayasan inilah yang mulai memikirkan nama STT, izin pendirian, lokasi kampus, dan hal-hal lainnya. Pada tanggal 13 Juni 1996 nama "Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung" (STTAA) disahkan dalam rapat Majelis GKJMB. Akta pendirian Yayasan Amanat Agung secara resmi dibuat pada tanggal 9 September 1996.

Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dimulai dengan menawarkan program gelar Sarjana Teologi (S.Th.), Magister Divinitas (M.Div.), dan Master of Art (M.A.) jurusan Misi. Mulai Februari 1997 STTAA membuka perkuliahan bagi para mahasiswa program M.A. jurusan Misi yang dilaksanakan pada malam hari.
Pada tanggal 28 Agustus 1997 STTAA diresmikan dalam suatu kebaktian peresmian di GKJMB Rayon III Greenville. Firman Tuhan disampaikan oleh Pdt. Dr. Peter Wongso.
Peresmian STTAA ditandai dengan pemukulan gong oleh Drs. Jan Kawatu selaku Dirjen Bimas Kristen Protestan.
Dalam kebaktian tersebut juga dilaksanakan penandatanganan prasasti peresmian oleh Drs. Jan Kawatu, Pdt. William H. Hosanna, D.Min. (Gembala Sidang GKJMB dan Ketua STTAA pertama), Suhendro Hadiwidjojo (Ketua Majelis Pusat GKJMB), dan Hendrawan Haryono (Ketua Yayasan Amanat Agung).

Dikarenakan belum memiliki kampus yang permanen, maka Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung menggunakan gedung kampus sementara seluas 1000 m2 yang terletak di Greenville C3 No. 1, Jakarta Barat. Gedung ini adalah bekas kantor "real estate Greenville".

Asrama bagi para mahasiswa disediakan di beberapa lokasi yang letaknya tidak berjauhan dengan kampus Greenville. Meskipun dengan sarana dan prasarana yang masih terbatas, perkuliahan di Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dapat dimulai dan dilaksanakan. Jumlah mahasiswa pada tahun pertama (1997-1998) adalah 7 mahasiswa program S.Th., 12 mahasiswa program M.Div. dan 45 mahasiswa program M.A.

Dengan makin bertambahnya mahasiswa dan meningkatkan kebutuhan dalam sarana prasarana, maka Yayasan Amanat Agung Indonesia memikirkan untuk merenovasi bangunan yang ada selama ini dengan bangunan yang lebih proposional untuk mewadahi kebutuhan dalam kegiatan belajar. Namun rencana tersebut tidak serta-merta dapat dilaksanakan karena ada berbagai kendala yang ditemui. Akhirnya keinginan untuk memiliki tempat yang lebih memadai terpenuhi karena ada sebidang tanah seluas sekitar 5.000 m2 di daerah Kedoya (yang tidak jauh dari lokasi semula di Greenville). Kini di lokasi yang baru, Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung memiliki gedung untuk kantor administrasi, dosen, kelas, perpustakaan, kapel, dan juga untuk asrama mahasiswa putra, putri, mahasiswa berkeluarga dan juga dosen.

Ketua pertama Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung adalah Pdt. William Hosanna, D.Min. Ketika itu, dia juga menjabat sebagai Gembala Sidang GKJMB. Sehubungan dengan kepindahan Pdt. William Hosanna ke USA, maka Pdt. Freddy Lay, D.Miss. diangkat sebagai Pejabat Sementara Ketua STTAA dari sejak 9 Mei 1998. Dalam masa kepemimpinan Pdt. Freddy Lay, proses pengurusan izin operasional dan akreditasi Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung ditindaklanjuti secara lebih intensif. Pada tanggal 16 April 1999 Pdt. Poltak Siahaan, S.Th. sebagai Dirjen Bimas Kristen Protestan melakukan visitasi ke Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dalam rangka proses izin operasional dan akreditasi. Pada tanggal 23 September 1999 Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung mendapatkan izin operasional program S-1 jurusan Teologi/Kependetaan dari Dirjen Bimas Kristen Protestan. Di kemudian hari Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung juga mendapatkan Status Terdaftar untuk program S-1 jurusan teologi/kependetaan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 36 tahun 2001. Dengan diberikannya Status Terdaftar ini maka Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dapat mengikuti ujian Negara yang dilaksanakan oleh Departemen Agama.

Jabatan Pejabat Sementara Ketua beralih dari Pdt. Freddy Lay, D.Miss. ke Pdt. Lotnatigor Sihombing, M.Th. mulai dari Februari 2000. Di bawah kepemimpinan Pdt. Lotnatigor Sihombing, dilaksanakan Wisuda Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung pertama pada tanggal 16 September 2000 bersamaan dengan perayaan Dies Natalis ke-3. Jumlah mahasiswa yang diwisuda pertama adalah 5 orang dari program M.Div. dan 4 orang dari program M.A.

Pada tanggal 29 Januari 2001 dilaksanakan pelantikan Ev. Yohanes Adrie Hartopo sebagai Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung yang baru. Di bawah kepemimpinan beliau, Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung yang masih muda terus melakukan berbagai usaha pembenahan dan pengembangan. Dalam usaha untuk dapat lebih bertumbuh menjadi sekolah teologi yang sehat dan berkualitas baik, maka Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung bersyukur untuk kesempatan belajar dan mendapatkan bimbingan dari sekolah teologi yang lebih berpengalaman dan lebih mapan, yakni dari Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT) di Malang. Pada tanggal 17 Mei 2002, bertempat di SAAT Malang, ditandatangani "Memorandum of Understanding" (MOU) antara Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dan SAAT. Pihak SAAT bersedia membantu secara penuh pengelolaan manajemen Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung. Hadir menandatangani MOU ini adalah Pdt. Dr. Peter Wongso (Ketua Yayasan SAAT), Pdt. Dr. Daniel Lucas Lukito (Rektor SAAT), Bapak Yongky Purnomo (Ketua Majelis GKJMB), Bapak Joe Hidayat (Ketua Yayasan Amanat Agung), dan Ev. Yohanes Adrie Hartopo (Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung). Selain kunjungan rutin yang dilakukan oleh beberapa dosen SAAT ke Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung untuk membicarakan berbagai hal yang terkait dengan pengembangan Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung, salah satu bentuk perwujudan MOU ini adalah penempatan Pdt. Buby Ticoalu, D.Min. untuk membantu di Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dari Januari 2004 sampai Desember 2004. MOU yang direncanakan untuk berlangsung 10 tahun akhirnya diakhiri setelah 5 tahun berdasarkan kesepakatan kedua belah pihak bahwa Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung telah siap untuk berjalan sendiri dan MOU diakhiri Agustus 2007.

Setelah Pdt. Yohanes Adrie Hartopo, Ph.D. menjabat sebagai Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung selama 2 (dua) periode, maka jabatan Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dialihkan kepada Pdt. Andreas Himawan, D.Th. Tahun 2009 Pdt. Andreas Himawan, D.Th. menjabat periode pertama sebagai Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung. Tahun 2013, beliau dipercaya untuk menjabat periode kedua. Selama masa kepemimpinannya, Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung terus melakukan pembenahan diri baik dari sisi manajemen maupun kualitas pendidikan. Untuk memperluas jaringan hubungan dan komunikasi dengan institusi pendidikan teologi di luar negeri, STT Amanat Agung menjadi anggota PERSETIA, ATESEA maupun ATA. Pembenahan sistem organisasi dan kualitas pendidikan di Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung telah diakui oleh akreditasi BAN-PT (Badan Akreditasi Nasional-Perguruan Tinggi) dan ATA (Asian Theological Association).

Tahun 2018, GI. Casthelia Kartika, D.Th. diangkat sebagai Ketua menggantikan Pdt. Andreas Himawan yang telah menjabat selama dua periode berturut-turut.

Sesuai dengan ketentuan perundangan yang berlaku, maka kepengurusan dalam Yayasan Amanat Agung dalam perjalanannya juga telah mengalami pergantian dan perubahan. Semula Yayasan yang menangani kegiatan pendidikan teologi Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung didaftarkan dengan nama "Yayasan Amanat Agung". Dalam perjalanannya nama yayasan diganti untuk lebih menunjukkan identitasnya sehingga kini bernama "Yayasan Amanat Agung Indonesia".

Saat ini, Sekolah Tingggi Amanat Agung menawarkan 4 program studi:

1. Sarjana Teologi (S.Th.) bagi lulusan SMA atau sederajat, dengan konsentrasi Teologi/kependetaan, konsentrasi Pendidikan Kristen (PK), dan konsentrasi Ibadah.

2. Magister Divinitas (M.Div) bagi mahasiswa lulusan S-1 umum, dengan konsentrasi Penggembalaan, konsentrasi Pendidikan Kristen (PK), dan konsentrasi Ibadah.

3. Magister Ministri (M.Min.) dengan konsentrasi Pastoral dan "Youth Ministry", bagi pemegang gelar S.Th. atau M.Div. yang telah melayani minimal 2 tahun, dan

4. Magister Teologi (M.Th.) dengan konsentrasi Studi Biblika, Teologi Sistematika, Teologi Pastoral, dan "Youth Ministry," bagi pemegang gelar S.Th., M.Div., atau M.Min. yang telah melayani minimal 2 tahun.



</doc>
<doc id="277880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277880" title="Arondisemen Antony">
Arondisemen Antony

Arondisemen Antony merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Hauts-de-Seine, di "région" Île-de-France. Memiliki 12 kanton dan 12 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Antony adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Antony, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="277881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277881" title="Île-de-France">
Île-de-France

Île-de-France dapat merujuk kepada:

Île-de-France tanpa aksen yang memiliki beberapa arti:


</doc>
<doc id="277883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277883" title="Arondisemen Nanterre">
Arondisemen Nanterre

Arondisemen Nanterre merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Hauts-de-Seine, di "région" Île-de-France. Memiliki 24 kanton dan 15 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Nanterre adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Nanterre, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="277886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277886" title="Arondisemen Boulogne-Billancourt">
Arondisemen Boulogne-Billancourt

Arondisemen Boulogne-Billancourt merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Hauts-de-Seine, di "région" Île-de-France. Memiliki 9 kanton dan 9 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Boulogne-Billancourt adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Boulogne-Billancourt, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="277888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277888" title="Ville-d'Avray">
Ville-d'Avray

Ville-d'Avray merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 11.9 km (7.4 km) dari pusat kota Paris.

Ville-d'Avray tidak dilayani oleh Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran kota. Stasiun terdekat dengan Ville-d'Avray adalah stasiun Sèvres – Ville d'Avray di jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare. Stasiun itu terletak di komune Sèvres. 0.8 km (0.5 mil) dari pusat kota Ville-d'Avray.

Pelukis lanskap Jean-Baptiste-Camille Corot mendirikan kediamannya di desa itu dan menggunakan daerah di sana sebagai subyek beberapa lukisan termasuk Ville d'Avray (lukisan) tahun 1867. Aktris Isabelle Huppert menghabiskan masa kecilnya di Ville-d'Avray. Penulis Prancis Boris Vian lahir di kota itu tahun 1920.




</doc>
<doc id="277889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277889" title="Vaucresson">
Vaucresson

Vaucresson merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 13.9 km (8.6 mil) dari pusat kota Paris.

Hari ini Vaucresson menjadi pemukiman pinggiran utama ibu kota Prancis.

Vaucresson dilayani oleh stasiun Vaucresson dalam jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.



</doc>
<doc id="277890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277890" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1939)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1939)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi selama Perang Dunia II. Untuk peristiwa sebelum 1 September 1939, lihat urutan waktu peristiwa sebelum Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="277892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277892" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1940)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1940)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="277893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277893" title="Coggiola">
Coggiola

Coggiola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Coggiola memiliki luas sebesar 23.7 km².

Pada tahun 2004, Coggiola memiliki penduduk sebesar 2.285 jiwa.


</doc>
<doc id="277894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277894" title="Cossato">
Cossato

Cossato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Cossato memiliki luas sebesar 27 km².

Pada tahun 2004, Cossato memiliki penduduk sebesar 567 jiwa.


</doc>
<doc id="277895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277895" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1941)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1941)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="277896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277896" title="Crevacuore">
Crevacuore

Crevacuore adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Crevacuore memiliki luas sebesar 8.3 km².

Pada tahun 2004, Crevacuore memiliki penduduk sebesar 1.813 jiwa.


</doc>
<doc id="277897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277897" title="Crosa">
Crosa

Crosa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Crosa memiliki luas sebesar 1.0 km².

Pada tahun 2004, Crosa memiliki penduduk sebesar 332 jiwa.


</doc>
<doc id="277898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277898" title="Curino">
Curino

Curino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Curino memiliki luas sebesar 21.4 km².

Pada tahun 2004, Curino memiliki penduduk sebesar 480 jiwa.


</doc>
<doc id="277899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277899" title="Donato (BI)">
Donato (BI)

Donato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Donato memiliki luas sebesar 11.8 km².

Pada tahun 2004, Donato memiliki penduduk sebesar 750 jiwa.


</doc>
<doc id="277900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277900" title="Torrazzo">
Torrazzo

Torrazzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Torrazzo memiliki luas sebesar 5.8 km².

Pada tahun 2004, Torrazzo memiliki penduduk sebesar 204 jiwa.


</doc>
<doc id="277902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277902" title="Tollegno">
Tollegno

Tollegno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Tollegno memiliki luas sebesar 3.4 km².

Pada tahun 2004, Tollegno memiliki penduduk sebesar 2.678 jiwa.


</doc>
<doc id="277903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277903" title="Ternengo">
Ternengo

Ternengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Ternengo memiliki luas sebesar 2.0 km².

Pada tahun 2004, Ternengo memiliki penduduk sebesar 310 jiwa.


</doc>
<doc id="277904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277904" title="Tavigliano">
Tavigliano

Tavigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Tavigliano memiliki luas sebesar 10.9 km².

Pada tahun 2004, Tavigliano memiliki penduduk sebesar 953 jiwa.


</doc>
<doc id="277905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277905" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1942)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1942)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="277906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277906" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1943)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1943)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.

bertempur dalam Pertempuran Tanjung St. George antara Buka dan Irlandia Baru. Kapal perusak Admiral Arleigh Burke mengeluarkan diri.



</doc>
<doc id="277914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277914" title="Ponte Buggianese">
Ponte Buggianese

Ponte Buggianese adalah kota yang terletak di distrik Toscana, Italia.

Kota Ponte Buggianese memiliki luas sebesar 29 km² .

Ponte Buggianese pada tahun 2007, memiliki penduduk sebanyak 8.571 jiwa.



</doc>
<doc id="277917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277917" title="Strona">
Strona

Strona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Strona memiliki luas sebesar 3.8 km².

Pada tahun 2004, Strona memiliki penduduk sebesar 1.217 jiwa.


</doc>
<doc id="277918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277918" title="Sostegno">
Sostegno

Sostegno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Sostegno memiliki luas sebesar 18.1 km².

Pada tahun 2004, Sostegno memiliki penduduk sebesar 764 jiwa.


</doc>
<doc id="277919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277919" title="Sordevolo">
Sordevolo

Sordevolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Sordevolo memiliki luas sebesar 13.8 km².

Pada tahun 2004, Sordevolo memiliki penduduk sebesar 1.346 jiwa.


</doc>
<doc id="277920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277920" title="Soprana">
Soprana

Soprana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Soprana memiliki luas sebesar 5.5 km².

Pada tahun 2004, Soprana memiliki penduduk sebesar 822 jiwa.


</doc>
<doc id="277921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277921" title="Selve Marcone">
Selve Marcone

Selve Marcone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Selve Marcone memiliki luas sebesar 2.2 km².

Pada tahun 2004, Selve Marcone memiliki penduduk sebesar 100 jiwa.


</doc>
<doc id="277922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277922" title="Sandigliano">
Sandigliano

Sandigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Sandigliano memiliki luas sebesar 10.2 km².

Pada tahun 2004, Sandigliano memiliki penduduk sebesar 2.834 jiwa.


</doc>
<doc id="277923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277923" title="San Paolo Cervo">
San Paolo Cervo

San Paolo Cervo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota San Paolo Cervo memiliki luas sebesar 8.4 km².

Pada tahun 2004, San Paolo Cervo memiliki penduduk sebesar 139 jiwa.


</doc>
<doc id="277924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277924" title="Salussola">
Salussola

Salussola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Salussola memiliki luas sebesar 39.4 km².

Pada tahun 2004, Salussola memiliki penduduk sebesar 2.043 jiwa.


</doc>
<doc id="277925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277925" title="Sala Biellese">
Sala Biellese

Sala Biellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Sala Biellese memiliki luas sebesar 8.1 km².

Pada tahun 2004, Sala Biellese memiliki penduduk sebesar 622 jiwa.


</doc>
<doc id="277926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277926" title="Sagliano Micca">
Sagliano Micca

Sagliano Micca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Sagliano Micca memiliki luas sebesar 14.9 km².

Pada tahun 2004, Sagliano Micca memiliki penduduk sebesar 1.731 jiwa.


</doc>
<doc id="277927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277927" title="Rosazza">
Rosazza

Rosazza adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Rosazza memiliki luas sebesar 8.7 km².

Pada tahun 2004, Rosazza memiliki penduduk sebesar 89 jiwa.


</doc>
<doc id="277928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277928" title="Roppolo">
Roppolo

Roppolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Roppolo memiliki luas sebesar 8.7 km².

Pada tahun 2004, Roppolo memiliki penduduk sebesar 907 jiwa.


</doc>
<doc id="277929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277929" title="Ronco Biellese">
Ronco Biellese

Ronco Biellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Ronco Biellese memiliki luas sebesar 3.8 km².

Pada tahun 2004, Ronco Biellese memiliki penduduk sebesar 1.496 jiwa.


</doc>
<doc id="277930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277930" title="Quittengo">
Quittengo

Quittengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Quittengo memiliki luas sebesar 8.0 km².

Pada tahun 2004, Quittengo memiliki penduduk sebesar 221 jiwa.


</doc>
<doc id="277931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277931" title="Quaregna">
Quaregna

Quaregna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Quaregna memiliki luas sebesar 5.8 km².

Pada tahun 2004, Quaregna memiliki penduduk sebesar 1.325 jiwa.


</doc>
<doc id="277932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277932" title="Pray (BI)">
Pray (BI)

Pray adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Pray memiliki luas sebesar 9.3 km².

Pada tahun 2004, Pray memiliki penduduk sebesar 2.434 jiwa.


</doc>
<doc id="277933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277933" title="Pralungo">
Pralungo

Pralungo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Pralungo memiliki luas sebesar 7.2 km².

Pada tahun 2004, Pralungo memiliki penduduk sebesar 2.734 jiwa.


</doc>
<doc id="277934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277934" title="Portula">
Portula

Portula adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Portula memiliki luas sebesar 11.1 km².

Pada tahun 2004, Portula memiliki penduduk sebesar 1.505 jiwa.


</doc>
<doc id="277935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277935" title="Dorzano">
Dorzano

Dorzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Dorzano memiliki luas sebesar 4.8 km².

Pada tahun 2004, Dorzano memiliki penduduk sebesar 493 jiwa.


</doc>
<doc id="277936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277936" title="Gaglianico">
Gaglianico

Gaglianico adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Gaglianico memiliki luas sebesar 4.5 km².

Pada tahun 2004, Gaglianico memiliki penduduk sebesar 3.871 jiwa.


</doc>
<doc id="277937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277937" title="Gifflenga">
Gifflenga

Gifflenga adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Gifflenga memiliki luas sebesar 2.3 km².

Pada tahun 2004, Gifflenga memiliki penduduk sebesar 122 jiwa.


</doc>
<doc id="277938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277938" title="Graglia">
Graglia

Graglia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Graglia memiliki luas sebesar 20.3 km².

Pada tahun 2004, Graglia memiliki penduduk sebesar 1.620 jiwa.


</doc>
<doc id="277939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277939" title="Lessona">
Lessona

Lessona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Lessona memiliki luas sebesar 11.7 km².

Pada tahun 2004, Lessona memiliki penduduk sebesar 2.487 jiwa.


</doc>
<doc id="277940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277940" title="Netro (BI)">
Netro (BI)

Netro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Netro memiliki luas sebesar 12.6 km².

Pada tahun 2004, Netro memiliki penduduk sebesar 1.010 jiwa.


</doc>
<doc id="277941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277941" title="Occhieppo Inferiore">
Occhieppo Inferiore

Occhieppo Inferiore adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Occhieppo Inferiore memiliki luas sebesar 4.0 km².

Pada tahun 2004, Occhieppo Inferiore memiliki penduduk sebesar 3.943 jiwa.


</doc>
<doc id="277942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277942" title="Occhieppo Superiore">
Occhieppo Superiore

Occhieppo Superiore adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Occhieppo Superiore memiliki luas sebesar 5.2 km².

Pada tahun 2004, Occhieppo Superiore memiliki penduduk sebesar 2.956 jiwa.


</doc>
<doc id="277943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277943" title="Pettinengo">
Pettinengo

Pettinengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Pettinengo memiliki luas sebesar 11.5 km².

Pada tahun 2004, Pettinengo memiliki penduduk sebesar 1.567 jiwa.


</doc>
<doc id="277944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277944" title="Piatto">
Piatto

Piatto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Piatto memiliki luas sebesar 3.6 km².

Pada tahun 2004, Piatto memiliki penduduk sebesar 527 jiwa.


</doc>
<doc id="277945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277945" title="Piedicavallo">
Piedicavallo

Piedicavallo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Piedicavallo memiliki luas sebesar 17.8 km².

Pada tahun 2004, Piedicavallo memiliki penduduk sebesar 189 jiwa.


</doc>
<doc id="277946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277946" title="Pollone">
Pollone

Pollone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Pollone memiliki luas sebesar 16.4 km².

Pada tahun 2004, Pollone memiliki penduduk sebesar 2.208 jiwa.


</doc>
<doc id="277947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277947" title="Ponderano">
Ponderano

Ponderano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Ponderano memiliki luas sebesar 7 km².

Pada tahun 2004, Ponderano memiliki penduduk sebesar 3.833 jiwa.


</doc>
<doc id="277948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277948" title="Muzzano (BI)">
Muzzano (BI)

Muzzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Muzzano memiliki luas sebesar 5.9 km².

Pada tahun 2004, Muzzano memiliki penduduk sebesar 673 jiwa.


</doc>
<doc id="277949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277949" title="Mottalciata">
Mottalciata

Mottalciata adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Mottalciata memiliki luas sebesar 18.5 km².

Pada tahun 2004, Mottalciata memiliki penduduk sebesar 1.445 jiwa.


</doc>
<doc id="277950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277950" title="Mosso (BI)">
Mosso (BI)

Mosso adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Mosso memiliki luas sebesar 18.2 km².

Pada tahun 2004, Mosso memiliki penduduk sebesar 1.760 jiwa.


</doc>
<doc id="277951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277951" title="Magnano">
Magnano

Magnano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Magnano memiliki luas sebesar 10.5 km².

Pada tahun 2004, Magnano memiliki penduduk sebesar 384 jiwa.


</doc>
<doc id="277952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277952" title="Massazza">
Massazza

Massazza adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Massazza memiliki luas sebesar 11.7 km².

Pada tahun 2004, Massazza memiliki penduduk sebesar 534 jiwa.


</doc>
<doc id="277953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277953" title="Masserano">
Masserano

Masserano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Masserano memiliki luas sebesar 27.1 km².

Pada tahun 2004, Masserano memiliki penduduk sebesar 2.315 jiwa.


</doc>
<doc id="277954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277954" title="Mezzana Mortigliengo">
Mezzana Mortigliengo

Mezzana Mortigliengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Mezzana Mortigliengo memiliki luas sebesar 4.2 km².

Pada tahun 2004, Mezzana Mortigliengo memiliki penduduk sebesar 618 jiwa.


</doc>
<doc id="277955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277955" title="Miagliano">
Miagliano

Miagliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Miagliano memiliki luas sebesar 0.7 km².

Pada tahun 2004, Miagliano memiliki penduduk sebesar 631 jiwa.


</doc>
<doc id="277956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277956" title="Mongrando">
Mongrando

Mongrando adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.

Kota Mongrando memiliki luas sebesar 16.7 km².

Pada tahun 2004, Mongrando memiliki penduduk sebesar 4.040 jiwa.


</doc>
<doc id="277957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277957" title="Afghanis-tan">
Afghanis-tan

"Afghanis-tan" menggambarkan sejarah Afganistan modern dan negara di sekitarnya, dimulai dari era imperialisme melalui antropomorfisme.



</doc>
<doc id="277959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277959" title="Dalton, Wisconsin">
Dalton, Wisconsin

Dalton adalah komunitas yang terletak di kota Kingston, Green Lake County, Wisconsin, Amerika Serikat.

Dalton terletak di Wisconsin Highway 44.

Kode pos Dalton adalah 53926.



</doc>
<doc id="277960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277960" title="Kemudi belok">
Kemudi belok

Kemudi (bahasa Inggris: "rudder") adalah perangkat untuk mengubah arah kapal dengan mengubah arah arus cairan yang mengakibatkan perubahan arah kapal. Kemudi ditempatkan diujung belakang lambung kapal/ buritan di belakang baling-baling digerakkan secara mekanis atau hidraulik dari anjungan dengan menggerakkan roda kemudi. Karena pentingnya peranan kemudi dalam menjalankan kapal maka diatur dalam Konvensi Internasional SOLAS dalam Bab II-1 Konstruksi yang menyangkut Pembagian dan stabilitas, permesinan dan instalasi listrik.

Ukuran kemudi tidak boleh terlalu besar atau terlalu kecil, bila terlalu besar mengakibatkan hambatan tetapi kalau terlalu kecil mengakibatkan kapal kehilangan kendali khususnya pada kecepatan rendah. Besarnya disesuaikan dengan ukuran kapal, kecepatan kapal, bentuk lambung kapal serta penempatan kemudi. Penempatan kemudi biasanya di belakang propeler, sehingga arus yang ditimbulkan propeler dapat dimanfaatkan oleh kemudi untuk mengubah gaya yang bekerja pada kapal dengan lebih baik.



</doc>
<doc id="277962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277962" title="Nibbiola">
Nibbiola

Nibbiola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Nibbiola memiliki luas sebesar 11.3 km².

Pada tahun 2004, Nibbiola memiliki penduduk sebesar 762 jiwa.


</doc>
<doc id="277963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277963" title="Nebbiuno">
Nebbiuno

Nebbiuno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Nebbiuno memiliki luas sebesar 8.2 km².

Pada tahun 2004, Nebbiuno memiliki penduduk sebesar 1.709 jiwa.


</doc>
<doc id="277964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277964" title="Agrate Conturbia">
Agrate Conturbia

Agrate Conturbia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Agrate Conturbia memiliki luas sebesar 14.51 km².

Pada tahun 2004, Agrate Conturbia memiliki penduduk sebesar 1.351 jiwa.


</doc>
<doc id="277965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277965" title="Ameno">
Ameno

Ameno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Ameno memiliki luas sebesar 10.0 km².

Pada tahun 2004, Ameno memiliki penduduk sebesar 906 jiwa.


</doc>
<doc id="277966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277966" title="Armeno">
Armeno

Armeno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Armeno memiliki luas sebesar 31.6 km².

Pada tahun 2004, Armeno memiliki penduduk sebesar 2.229 jiwa.


</doc>
<doc id="277967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277967" title="Arona (NO)">
Arona (NO)

Arona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Arona memiliki luas sebesar 14 km².

Pada tahun 2004, Arona memiliki penduduk sebesar 14.413 jiwa.


</doc>
<doc id="277968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277968" title="Danau Orta">
Danau Orta

Danau Orta (Italia: "Lago d'Orta") adalah danau yang terletak di Italia utara, sebelah barat Lago Maggiore. Danaunya sebelumnya disebut Lago di San Giulio. Danau ini memiliki kedalaman 143 m dan luas 18.2 km².



</doc>
<doc id="277969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277969" title="Pulau San Giulio">
Pulau San Giulio

Pulau San Giulio (Isola di San Giulio) adalah pulau yang terletak di Danau Orta, Piedmont, Italia. Pulau ini memiliki panjang 275 meter, dan lebar 140 meter. Struktur terbesar di pulau ini adalah Basilika Santo Giulio.

William dari Volpiano lahir di sini tahun 962.



</doc>
<doc id="277971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277971" title="Oleggio">
Oleggio

Oleggio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Oleggio memiliki luas sebesar 37.8 km².

Pada tahun 2004, Oleggio memiliki penduduk sebesar 12.490 jiwa.


</doc>
<doc id="277972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277972" title="Oleggio Castello">
Oleggio Castello

Oleggio Castello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Oleggio Castello memiliki luas sebesar 5.8 km².

Pada tahun 2004, Oleggio Castello memiliki penduduk sebesar 1.900 jiwa.


</doc>
<doc id="277973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277973" title="Orta San Giulio">
Orta San Giulio

Orta San Giulio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Orta San Giulio memiliki luas sebesar 6.8 km².

Pada tahun 2004, Orta San Giulio memiliki penduduk sebesar 1.170 jiwa.


</doc>
<doc id="277974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277974" title="Invorio">
Invorio

Invorio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Invorio memiliki luas sebesar 17.4 km².

Pada tahun 2004, Invorio memiliki penduduk sebesar 3.958 jiwa.


</doc>
<doc id="277975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277975" title="Landiona">
Landiona

Landiona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Landiona memiliki luas sebesar 7.3 km².

Pada tahun 2004, Landiona memiliki penduduk sebesar 600 jiwa.


</doc>
<doc id="277976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277976" title="Lesa">
Lesa

Lesa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Lesa memiliki luas sebesar 12.5 km².

Pada tahun 2004, Lesa memiliki penduduk sebesar 2.470 jiwa.


</doc>
<doc id="277977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277977" title="Divignano">
Divignano

Divignano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Divignano memiliki luas sebesar 5.2 km².

Pada tahun 2004, Divignano memiliki penduduk sebesar 1.317 jiwa.


</doc>
<doc id="277978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277978" title="Dormelletto">
Dormelletto

Dormelletto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Dormelletto memiliki luas sebesar 7.0 km².

Pada tahun 2004, Dormelletto memiliki penduduk sebesar 2.546 jiwa.


</doc>
<doc id="277979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277979" title="Fara Novarese">
Fara Novarese

Fara Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Fara Novarese memiliki luas sebesar 9.4 km².

Pada tahun 2004, Fara Novarese memiliki penduduk sebesar 2.085 jiwa.


</doc>
<doc id="277980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277980" title="Fontaneto d'Agogna">
Fontaneto d'Agogna

Fontaneto d'Agogna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Fontaneto d'Agogna memiliki luas sebesar 21.2 km².

Pada tahun 2004, Fontaneto d'Agogna memiliki penduduk sebesar 2.651 jiwa.


</doc>
<doc id="277981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277981" title="Recetto">
Recetto

Recetto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Recetto memiliki luas sebesar 8.8 km².

Pada tahun 2004, Recetto memiliki penduduk sebesar 865 jiwa.


</doc>
<doc id="277982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277982" title="Romagnano Sesia">
Romagnano Sesia

Romagnano Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Romagnano Sesia memiliki luas sebesar 18.1 km².

Pada tahun 2004, Romagnano Sesia memiliki penduduk sebesar 4.162 jiwa.


</doc>
<doc id="277983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277983" title="Maggiora">
Maggiora

Maggiora adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Maggiora memiliki luas sebesar 10.7 km².

Pada tahun 2004, Maggiora memiliki penduduk sebesar 1.763 jiwa.


</doc>
<doc id="277984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277984" title="SBO TV">
SBO TV

SBO TV atau Suroboyo TV adalah stasiun televisi lokal yang ada di Surabaya, Jawa Timur. SBO TV bermarkas di Graha Pena Surabaya dan merupakan stasiun televisi dibawah PT Surabaya Media Televisi, salah satu anak perusahaan Grup Jawa Pos. Stasiun televisi ini mulai mengudara pada tanggal 1 Mei 2007. SBO TV mengudara setiap hari pada pukul 05.00-00.00 WIB melalui saluran 36 UHF (Surabaya dan sekitarnya), yang sebelumnya frekuensi ini dipakai oleh JTV. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Jawa Pos TV.

Pada tanggal 31 Desember 2017, SBO TV resmi berganti logo baru, bertepatan dengan acara "City Life Spesial Tahun Baru 2018".

Program-program SBO TV antara lain adalah:



</doc>
<doc id="277985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277985" title="Mandello Vitta">
Mandello Vitta

Mandello Vitta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Mandello Vitta memiliki luas sebesar 5.9 km².

Pada tahun 2004, Mandello Vitta memiliki penduduk sebesar 272 jiwa.


</doc>
<doc id="277986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277986" title="Marano Ticino">
Marano Ticino

Marano Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Marano Ticino memiliki luas sebesar 7.8 km².

Pada tahun 2004, Marano Ticino memiliki penduduk sebesar 1.524 jiwa.


</doc>
<doc id="277989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277989" title="Piala Dunia FIFA 1982">
Piala Dunia FIFA 1982

Piala Dunia FIFA 1982, yang merupakan Piala Dunia FIFA ke-12, digelar di Spanyol mulai dari tanggal 13 Juni hingga 11 Juli. Spanyol dipilih FIFA sebagai tuan rumah oleh FIFA pada Juli 1966. Piala Dunia ini dimenangkan , yang mengalahkan dengan skor 3 – 1 di final. Dengan gelar ketiganya, (setelah 1934, 1938), mengimbangi sebagai tim nasional paling sukses di Piala Dunia FIFA. Piala Dunia FIFA ini ditandai dengan seri – seri pertandingan menarik dan seru, ke-dua setelah Piala Dunia FIFA 1970, yang legendaris. Ini juga merupakan kali pertama penambahan jumlah tim menjadi 24 tim, setelah sebelumnya 16 tim di turnamen – turnamen sebelumnya.

Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1982 disiarkan langsung oleh TVRI adalah pertama stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 52-pertandingan.

Ketidak hadiran yang paling mengejutkan dari turnamen final dari Piala Dunia FIFA 1974 dan 1978 adalah "runners-up" (digugurkan oleh dan , tim kuat Amerika Utara (digugurkan ), dan kepada sebuah tim yang tingkatnya lebih kurang, partisipan Piala Dunia FIFA 1974 dan 1978, (digugurkan oleh dan ). , , , dan telah kembali ke putaran final setelah absen selama 3 turnamen atau 12 tahun. juga kembali setelah terlewat turnamen 1978. , , , , dan , seluruhnya telah berpartisipasi di Putaran Final untuk kali pertama.

Maskot Resmi dari Piala Dunia ini adalah Naranjito, sebuah jeruk, sebuah buah khas di Spanyol, memakai seragam dari tim nasional tuan rumah. Namanya datang dari "naranja", bahasa Spanyol untuk jeruk, dan akhiran kecil "-ito".

17 stadion di 14 kota di Spanyol telah dipilih untuk menyelenggarakan pertandingan – pertandingan pada turnamen ini:
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />






Untuk sebuah daftar dari seluruh skuat yang muncul pada turnamen final, lihat: "Skuat Piala Dunia FIFA 1982".
















</doc>
<doc id="277990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=277990" title="Aban Sobandi">
Aban Sobandi

Aban Sobandi () adalah seorang wasit nasional sepak bola Indonesia.

Aban memulai kariernya sebagai wasit dari kelas bawah tanah sejak tahun 1966. Ia pernah menjadi wasit C-3 Perserikatan, C-2 tingkat Pengda, dan wasit C-1 nasional. Sebelum menjadi wasit, ia pernah memimpin tiga jenis kompetisi berbeda. Mulai dari Kompetisi Perserikatan, Galatama, dan Liga Indonesia. Terakhir, dia memimpin pada Liga Indonesia V. Ia memulai karier dari klub UNI Bandung.

Aban pernah menjadi wasit untuk babak final Liga Indonesia I/1994-1995. Di musim itulah Persib pernah menjadi juara.

Aban meninggal dunia pada hari Sabtu, 20 Januari 2007, pukul 01.30 pagi, akibat penyakit kanker prostat yang dideritanya di rumahnya di Jl. Rancaekek, Bandung, dan dimakamkan di TPU Rancaekek, Bandung.


</doc>
<doc id="278009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278009" title="Yerres">
Yerres

Yerres merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 18.3 km (11.4 mil) dari pusat kota Paris.

Penduduknya disebut "Yerrois".

Yerres terletak di wilayah timurlaut Essonne dan berbatasan dengan "département" Val-de-Marne. Kota ini membentang di kedua sisi lembah di mana mengalir sungai Yerres. Titik tertinggi adalah Mont Griffon yang berhutan, dan mencapai ketinggian 116 m, sementara titik terendah hanya 30 m di bawah permukaan laut.

Tahun 1860, ayah Gustave Caillebotte membeli sebuah rumah di tepi sungai Yerres dan impresionis terkenal itu melukis sekitar 80 karyanya di sana, hingga penjualan rumahnya tahun 1879. Lukisan terkenal yang pernah dibuat di Yerres adalah "Portraits à ka campagne, Baigneurs, Bords de l'Yerres, Canotiers ramant sur l'Yerres". Rumah dan halamannya sekarang dimiliki oleh pemerintah kota dan dibuka untuk umum.

Paroki pertama Yerres berasal dari abad ke-12. Pada waktu itu sebuah gereja kayu berdiri di tempat di mana bangunan gereja sekarang berdiri. Selama bertahun-tahun, gereja ini memiliki santo patron yang berbeda: Saint Lupus, Saint Vincent (penghargaan bagi banyak ladang anggur yang dihitung sebelumnya di kota itu), Saint Fiacre dan sekarang Saint Honestus. Gereja yang dapat terlihat di pusat kota ini diperkirakan dibangun pada abad ke-13 dan diubah bentuknya kemudian.

Yerres dilayani oleh stasiun Yerres di RER jalur D Paris.



</doc>
<doc id="278017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278017" title="Metode Kumon">
Metode Kumon

Kumon Educational Japan Co., Ltd adalah organisasi kursus belajar yang didirikan oleh Toru Kumon pada tahun 1958. Metode Kumon adalah metode belajar matematika dan pemahaman bacaan yang diterapkan di kelas-kelas Kumon dengan sistem waralaba. Metode Kumon memiliki tujuan agar siswa-siswanya mencapai materi SMA dengan belajar secara mandiri. Diawali dengan pembukaan kelas di Osaka, Jepang pada tahun 1958, kini Metode Kumon telah menyebar di 51 negara dengan lebih dari empat juta dua ratus ribu siswa yang sedang belajar dengan metode ini.

“"Dengan menggali potensi yang dimiliki oleh setiap individu serta mengembangkan kemampuannya sebesar-besarnya, Kumon memberikan kontribusi kepada masyarakat dengan mengembangkan manusia-manusia yang sehat dan berbakat".”

Filosofi tersebut memiliki makna bahwa Kumon menerapkan pendidikan yang paling sesuai dengan kemampuan yang dimiliki siswa. Dengan mengetahui perbedaan kemampuan para siswa dan memberikan cara belajar yang dapat mengembangkan kemampuan masing-masing siswa, Kumon menerapkan pendidikan yang dapat mengembangkan sumber daya manusia yang memiliki pola pikir yang baik.

Lambang “O” pada logo Kumon disebut dengan “THE THINKING FACE”. Lambang wajah ini merepresentasikan siswa, orang tua, Pembimbing dan Asisten, staf, dan seluruh orang-orang yang berhubungan dengan Kumon yang senantiasa berpikir dan terus berkembang. Latar belakang berwarna biru memiliki makna kecerdasan dan kesungguhan. Warna biru ini juga mengandung pesan bahwa seluruh dunia adalah sebuah kesatuan. Desain logo Kumon ini diciptakan oleh Yonemura Work pada tahun 2001.

Pada tahun 1954, anak laki-laki Toru Kumon bernama Takeshi yang sedang duduk di kelas 2 SD, mendapat nilai yang tidak bagus dalam pelajaran matematika di sekolahnya. Sang ibu menyampaikan kekhawatiran ini kepada Toru Kumon, yang pada saat itu adalah seorang guru matematika SMA. Setelah mencoba membantu Takeshi dalam pelajaran matematika, Toru Kumon merasa bahwa buku-buku pelajaran yang digunakan di sekolah tidak dapat membantu siswa untuk memiliki rasa percaya diri dan kemampuan yang dibutuhkan. Karena itu, Toru Kumon memutuskan untuk membuat sendiri soal-soal berhitung di dalam kertas "loose leaf" untuk dikerjakan setiap hari oleh Takeshi. Dengan pemikiran bahwa Takeshi mendapatkan kemampuan yang dibutuhkan saat akan masuk ke SMA, Toru Kumon berusaha membuat soal-soal yang memungkinkan Takeshi untuk belajar secara mandiri. Inilah awal mula terciptanya Metode Kumon.

Dengan metode belajar tersebut, di akhir kelas 3 SD, Takeshi telah maju hingga persamaan linear majemuk dengan tiga variabel. Bahkan sebelum duduk di kelas 6 SD, Takeshi telah sampai ke materi kalkulus diferensial dan integral. Kemudian Toru Kumon mengundang beberapa anak-anak yang berada di lingkungan rumahnya untuk belajar di rumahnya dan menerapkan cara belajar yang sama seperti yang diterapkan kepada Takeshi. Hasilnya, semua anak-anak yang belajar dengan metodenya mengalami peningkatan kemampuan akademik.

Melihat hasil ini, Toru Kumon memutuskan untuk mengembangkan potensi sebanyak mungkin anak melalui metode belajarnya. Karenanya, pada tahun 1958, Toru Kumon memutuskan untuk mendirikan sebuah kantor di Osaka dengan nama Osaka Institute of Mathematics dan membuka lebih banyak Kelas Matematika. Secara resmi, Osaka Institute of Mathematics.Ltd didirikan pada tahun 1962. Pada tahun yang sama, kelas pertama dibuka di Shinjuku, Tokyo.

Sejak diterbitkannya buku "Kumon-shiki Sansuu no Himitsu" (Rahasia Matematika Metode Kumon) yang ditulis oleh Toru Kumon pada tahun 1974, Metode Kumon semakin dikenal oleh masyarakat secara luas. Buku ini memperkanalkan tujuan dan teori Metode Kumon serta contoh-contoh nyata dari bimbingan dan cara belajar yang efektif.

Kelas Kumon pertama kali dibuka di luar Jepang pada tahun 1974 di New York, Amerika Serikat. Hal ini diawali oleh adanya orang tua siswa Kumon yang berencana pindah ke New York namun memiliki keinginan untuk melanjutkan pembelajaran anaknya di Kumon. Pada akhirnya, orang tua tersebut menjadi Pembimbing Kumon dan menjalankan kelas Kumon di New York. Pada awalnya, kelas Kumon di New York diperuntukkan bagi orang-orang Jepang yang tinggal di sana. Namun, seiring dengan meningkatnya reputasi Kumon, orang-orang lokal di New York pun belajar di kelas Kumon.

Kumon mulai lebih banyak dikenal di dunia ketika pada tahun 1988 Metode Kumon diperkenalkan di sekolah dasar Sumiton di Alabama, Amerika Serikat. Hanya dalam waktu beberapa bulan sejak Kumon diperkenalkan, para siswa mengalami hasil belajar yang mengagumkan. Media Newsweek menyebut peristiwa ini dengan “"Miracle of Sumiton"”. Pada tahun 1990, majalah TIME mengangkat artikel mengenai Kumon, yang membuat banyak orang di banyak negara di dunia bertanya dan mencari informasi mengenai Kumon.

Setelah Amerika Serikat, kelas-kelas Kumon didirikan di negara-negara lain seperti, Taiwan, Brasil, Jerman, Australia, Hong Kong, Kanada, Inggris, India dan di negara-negara lainnya.

Saat ini, ada sebanyak empat juta dua ratus ribu orang yang sedang belajar dengan Metode Kumon di 51 negara di dunia.

Di dalam Metode Kumon, terdapat dua mata pelajaran utama, yaitu matematika dan pemahaman bacaan bahasa ibu dan bahasa asing (isi mata pelajaran pemahaman bacaan berbeda-beda tergantung negaranya).

Setiap anak yang akan belajar di Kumon akan diberikan tes penempatan untuk menentukan kemampuan yang dimilikinya. Berdasarkan hasil tes penempatan tersebut, Pembimbing Kumon akan membuat rencana belajar perseorangan. Siswa Kumon biasanya akan memulai pembelajarannya di Kumon dari materi yang mudah untuk membentuk kebiasaan belajar, konsentrasi, dan pemahaman dasar yang kuat.

Seiring dengan majunya tingkat pembelajaran siswa, Pembimbing Kumon membuat perencanaan belajar yang ‘tepat’. Istilah ‘tepat’ seperti yang disampaikan Toru Kumon yang dimaksud adalah tingkat kesulitan yang diberikan kepada siswa agar siswa tetap bersemangat dan dapat belajar secara mandiri, namun tidak terlalu sulit sehingga siswa menjadi tidak bersemangat. Rencana belajar ini diperbarui secara rutin oleh Pembimbing Kumon sesuai dengan kemampuan yang telah dicapai siswa.

Seluruh mata pelajaran Kumon dilakukan dengan menggunakan lembar kerja dan pensil. Siswa Kumon tidak menggunakan kalkulator. Seluruh soal-soal berhitung dikerjakan dengan hitungan di dalam kepala. Tingkat kesulitan lembar kerja meningkat secara bertahap dan sedikit demi sedikit.

Pengelolaan kelas Kumon dijalankan oleh Pembimbing Kumon dan dibantu oleh tim asisten. Seluruh Pembimbing Kumon memiliki kualifikasi dan telah menerima pelatihan untuk melakukan bimbingan Metode Kumon.

Sebelum kelas Kumon dimulai, Pembimbing Kumon menentukan rencana belajar setiap siswa dan mempersiapkan lembar kerja yang memungkinkan siswa untuk belajar secara mandiri. Saat jam kelas, Pembimbing Kumon mengamati siswa-siswa yang sedang belajar dan memberikan saran dan petunjuk apabila diperlukan. Apabila siswa telah selesai belajar, Pembimbing Kumon atau asisten menilai lembar kerjanya. Apabila terdapat kesalahan pada lembar kerja yang dikerjakan siswa, Pembimbing akan meminta siswa untuk memperbaikinya. Setelah pembelajaran siswa selesai, Pembimbing Kumon menyampaikan hasil belajar siswa hari itu dan memberikan lembar kerja yang akan dikerjakan siswa di rumah.

Selain menjalankan kelas Kumon, Pembimbing Kumon juga melakukan komunikasi dengan orang tua siswa untuk menyampaikan kondisi belajar siswa serta mendiskusikan rencana belajar selanjutnya.

Program belajar utama Metode Kumon adalah matematika dan pemahaman bacaan pada bahasa Ibu dan bahasa asing. Saat ini mata pelajaran bahasa ibu tersedia untuk bahasa Jepang, Inggris, Thailand, Portugis, Cina, dan Spanyol. Selain itu terdapat pula program Saido Learning, Kaligrafi, dan Baby Kumon, namun belum diperkenalkan secara luas di seluruh dunia. Siswa yang telah menyelesaikan program belajar matematika atau/dan pemahaman bacaan di Kumon disebut dengan Kumon Completer.

Program matematika memiliki tujuan agar siswa Kumon dapat menguasai bahan pelajaran matematika setara SMA melalui belajar secara mandiri. Lembar kerja matematika disusun dengan menyertakan soal-soal berhitung yang diperlukan agar siswa dapat mengerjakan soal-soal kalkulus. Lembar kerja matematika Kumon disusun dengan tingkat kesulitan yang meningkat secara bertahap sehingga siswa yang masih duduk di sekolah dasar atau prasekolah dapat mengalami kemajuan hingga materi diferensial dan kalkulus. Saat ini, program matematika tersedia di dalam sebelas bahasa di seluruh dunia.

Lembar kerja program matematika disusun seperti berikut.

Program Reading merupakan mata pelajaran yang pada dasarnya diperuntukkan bagi siswa yang menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa utama dalam berkomunikasi. Program Reading (English) dan English as a Foreign Language (EFL) memiliki tujuan agar siswa Kumon memiliki kemampuan pemahaman bacaan yang tinggi dengan belajar secara mandiri.

Lembar kerja program Reading disusun seperti berikut.


Program English as a Foreign Language adalah program bahasa Inggris bagi siswa yang tidak menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa utama dalam berkomunikasi. Saat ini, ada 12 negara yang menyediakan program EFL. Program EFL terdiri dari tujuh Stage yang masing-masing terdiri dari tiga buah Level. Lembar kerja program EFL disusun sebagai berikut.
Kumon telah hadir di Indonesia sejak tahun 1993. Awalnya kelas-kelas Kumon hanya didirikan di Jakarta, namun seiring dengan perkembangannya, Kumon di Indonesia berkembang ke wilayah lain seperti Jawa Timur pada tahun 2001 dan Jawa Barat pada tahun 2002. Setelah itu kelas-kelas Kumon mulai didirikan di wilayah Jawa Tengah, Bali, Yogyakarta, Sumatra Utara, Sulawesi Selatan, Sumatra Selatan, Riau, Kalimantan Timur, Lampung, Nusa Tenggara Barat, Kalimantan Selatan, Batam, Sumatra Barat, Sulawesi Utara, Kalimantan Tengah, Jambi, Kalimantan Barat, Pangkal Pinang, Aceh, dan Nusa Tenggara Timur. Bahan pelajaran yang tersedia di Kumon Indonesia adalah Matematika, Reading (English), dan English as a Foreign Language (EFL). Saat ini sekitar lebih dari 140 ribu siswa sedang belajar di Kumon di lebih dari 800 kelas yang tersebar di seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="278018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278018" title="Viry-Châtillon">
Viry-Châtillon

Viry-Châtillon merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 20.9 km (13 mil) dari pusat kota Paris.

Viry-Châtillon memiliki kota kembar dengan Wokingham, Britania Raya dan Erftstadt, Jerman.

Viry-Châtillon dilayani oleh stasiun Viry-Châtillon di RER jalur D Paris.



</doc>
<doc id="278019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278019" title="Jamie Rose">
Jamie Rose

Jamie Rose () adalah seorang pemeran Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="278022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278022" title="ZM">
ZM

ZM adalah suatu jaringan radio di Selandia Baru. Merupakan bagian dari "The Radio Network of New Zealand" dan mempunyai slogan "Today's Hit Music".



</doc>
<doc id="278024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278024" title="Villiers-sur-Marne">
Villiers-sur-Marne

Villiers-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 14.8 km (9.2 mil) dari pusat kota Paris.

Komune Villiers-sur-Marne menjadi bagian dari sektor Porte de Paris, satu dari empat sektor "kota baru" Marne-la-Vallée.

Tanggal 7 Juli 1899, sebagian teritori Villiers-sur-Marne digabungkan dengan teritori La Queue-en-Brie dan Chennevières-sur-Marne untuk membentuk komune Le Plessis-Trévise.

Villiers-sur-Marne dilayani oleh stasiun Villiers-sur-Marne – Le Plessis-Trévise dalam RER jalur E Paris.

Villiers-sur-Marne memiliki kota kembar dengan Bishop's Stortford di Britania Raya.

Pecinta Johnny Depp, penyanyi dan aktris Prancis Vanessa Paradis, lahir di Villiers-sur-Marne.



</doc>
<doc id="278027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278027" title="Villiers-le-Bel">
Villiers-le-Bel

Villiers-le-Bel merupakan sebuah komune di departemen Val-d'Oise, Prancis, di pinggiran kota utara Paris. Terletak 17.4 km (10.8 mil) dari pusat kota Paris.

Villiers-le-Bel tidak dilayani oleh Métro de Paris, RER, ataupun jaringan rel pinggiran kota. Stasiun terdekat dengan Villiers-le-Bel adalah Villiers-le-Bel – Gonesse – Arnouville di RER jalur D Paris. Stasiun ini terletak di komune Arnouville-lès-Gonesse, 2.5 km (1.6 mil) dari pusat kota Villiers-le-Bel.

Perkiraan tahun 2005 adalah .


Pada malam 25 November 2007, para remaja menyerang sebuah kantor polisi di Villiers-le-Bel, membakar mobil, dan menjarah toko. Peristiwa ini disebabkan oleh kematian dua remaja setelah kecelakaan antara sepeda motor mereka dan mobil polisi di sebuah persimpangan. Kerusuhan ini menyebar ke kota sekitarnya pada malam 26 November. 82 polisi luka-luka, empat di antaranya serius, oleh tembakan shotgun.
Villiers-le-Bel merupakan tempat lahir Alexandre Beljame (1842-1906), penulis.

Villiers le Bel juga rumah bagi banyak penari rap top Prancis seperti Armaguedon, kazkami, Arsenik, K.ommando Toxik, Sboko, Makiavelik, and CH3.





</doc>
<doc id="278032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278032" title="Villepinte, Seine-Saint-Denis">
Villepinte, Seine-Saint-Denis

Villepinte merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Prancis. Terletak 18.3 km (11.4 mil) dari pusat kota Paris.

Villepinte dilayani oleh tiga stasiun RER jalur B Paris: Villepinte, Parc des Expositions, dan Vert-Galant.



</doc>
<doc id="278034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278034" title="Villeneuve-Saint-Georges">
Villeneuve-Saint-Georges

Villeneuve-Saint-Georges merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 15.5 km (9.6 mil) dari pusat kota Paris.

Villeneuve-Saint-Georges dilayani oleh dua stasiun RER jalur D Paris: Villeneuve – Triage dan Villeneuve-Saint-Georges.


</doc>
<doc id="278046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278046" title="Kilometer Nol">
Kilometer Nol

Di beberapa negara, meskipun tidak masuk Anglosfir, Kilometer Nol (juga ditulis "km 0") atau sebutan dalam bahasa lainnya, merupakan sebuah lokasi (umumnya di ibu kota negara), di mana jarak secara tradisional diukur. Sebutan yang sama juga ditetapkan untuk setiap jalan (seluruh lokasi di jalan itu memiliki nomor, tergantung jaraknya dari lokasi tersebut), dan untuk setiap kota (umumnya kantor pos pusat kota digunakan untuk ini).

Meskipun sebutan Kilometer Nol tidak digunakan di Britania Raya, seluruh jalan yang berasal dari London diukur dari Charing Cross, menjadikannya sebagai Kilometer Nol London.

Autopista Central (bagian Chili atas Jalan Tol Panamerika) Chili memiliki Kilometer Nol-nya di persimpangan dengan Alameda del Libertador Bernardo O'Higgins.

0 km Cina terletak di pintu masuk Taman Fengtian di Jalur Jingguang di luar Beijing.

Tiang bendera besar di barat Monumen Rizal di Taman Rizal adalah Kilometer Nol untuk seluruh jalan di pulau Luzon dan keseluruhan Filipina.

Kilometer Nol di Budapest ditandai oleh sebuah monumen, membentuk angka "nol". Titik awalnya ditetapkan dari pintu masuk Istana Kerajaan Budapest, tetapi dipindahkan ke Jembatan Berantai Széchenyi ketika dibangun tahun 1849.

Tempat peristirahatan Mahatma Gandhi, Bapak Negara, di Wilayah Ibu kota Nasional (NCR) Delhi (dikenal sebagai Raj Ghat) adalah titik di mana seluruh jalan tol diukur. Raj Ghat memiliki monumen di pintu masuknya bertuliskan "0 KM".

KM 0 Indonesia ditandai dengan keberadaan Monumen Kilometer Nol yang terletak di pulau Weh. Lokasi tugu ini terletak di areal Hutan Wisata Sabang tepatnya di Desa Iboih Ujong Ba’u, Kecamatan Sukakarya. Sabang dikenal sebagai titik paling barat kepulauan Indonesia.

Kilometer Nol Italia terletak di puncak Bukit Capitoline, di Roma.

Kilometer Nol Jepang terletak di tengah jembatan Nihonbashi di Tokyo. Stasiun Tokyo dianggap sebagai titik awal jaringan rel nasional dan memiliki beberapa pos dan monumen menandai kilometer nol jalur dari stasiun tersebut.

Kilometer Nol Kuba terletak di ibu kota Havana, tepatnya di El Capitolio. Ukiran di lantai tengah ruang utama adalah replika berlian 25 karat (5 g), yang menandai Kilometer Nol untuk Kuba. Berlian aslinya, diberikan kepada Tsar Nicholas II dari Rusia dan telah dijual kepada negara Kuba oleh sebuah jaringan Turki, dicuri tanggal 25 Maret 1946 dan secara misterius dikembalikan ke Presiden, Ramón Grau San Martín, tanggal 2 Juni 1946. Diletakkan di El Capitolio berupa replika tahun 1973.

Kilometer Nol Panama terletak di Jembatan Martin Sosa dan Simon Bolivar Avenue (Jalan Tol Transisthmia) di Panama City.

Kilometer Nol jalan tol nasional Prancis, terletak di Paris di taman yang menghadap pintu masuk utama katedral Notre Dame, dan dianggap sebagai pusat resmi kota Paris.

Kilometer Nol Rumania ditandai oleh sebuah monumen di depan Gereja Saint George's di pusat Bucharest.

Di negara terbesar di dunia, lempengan perunggu menandai kilometer nolnya di Moskow, di depan Kapel Iberia, pada sebuah penyeberangan pendek yang menghubungkan Red Square dengan Manege Square dan dihimpit oleh Museum Sejarah Negara dan Duma Moskow.

Spanyol memiliki Kilometer Nol-nya di tengah Puerta del Sol di Madrid (secara tak sengaja, jam Kantor Pos tua, di depan di mana lempengan itu terletak, menandai waktu resmi di Spanyol, menurut legenda setempat) Lempengan yang menandai titik ini diputar 180 derajat tahun 2002, karena peta Spanyol yang menggambarkan titik ini terbalik bila dibandingkan dengan yang sebenarnya.

Kilometer Null Swiss terletak di Olten. Dibuat pada abad ke-19 untuk menandai titik dari di mana sistem rel Swiss diukur. Karena dimensi dari sistem rel Swiss, Kilometer Null tidak digunakan lagi.

"Kilometer Zero" juga merupakan nama sebuah jurnal yang diterbitkan oleh toko buku terkenal Shakespeare and Company.

Film 2002, "Km. 0" merupakan sebuah komedi romantis yang berlatarbelakang Madrid.



</doc>
<doc id="278054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278054" title="Industri elektronika konsumen Jepang">
Industri elektronika konsumen Jepang

Industri elektronika konsumen Jepang adalah salah satu dari industri paling kuat dan paling besar di dunia. Jenis industri dari Jepang ini merupakan pencipta dan pengekspor produk elektronika konsumen paling banyak dan paling produktif di dunia baik dari segi jumlah perusahaan maupun dari jumlah hasil produk teknologi-tingginya. Jepang banyak dikenal sebagai negara penghasil produk elektronika yang terbesar dan terbaik di hampir semua negara, seperti produk-produk dari perusahaan: Sony, Casio, Hitachi, Toshiba, NEC, TDK, JVC, Panasonic, Roland, Fujitsu, Canon, Sharp, Fujifilm, Rohm, Plextor, Korg, Pioneer, Kyocera, Konica Minolta, Maxell, Mitsubishi, Technics, Ricoh, Pentax, Olympus, Nintendo, Sanyo, Epson, Nikon, Yamaha, Seiko, Citizen Watch, Kenwood, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="278059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278059" title="Villemomble">
Villemomble

Villemomble merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 12.1 km (7.5 mil) dari pusat kota Paris.

Villemomble dilayani oleh stasiun Le Raincy – Villemomble – Montfermeil dalam RER jalur E Paris.




</doc>
<doc id="278060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278060" title="Yahoo! Mail">
Yahoo! Mail

Yahoo! Mail adalah sebuah penyedia surat elektronik ("webmail") dari Yahoo!. Ia merupakan penyedia surat elektronik terbesar di Internet, dengan jutaan pengguna. Penyaing utama Yahoo! Mail ialah Windows Live Hotmail, Gmail dan AOL Mail.

Pada 26 Agustus 2007, versi AJAX untuk Yahoo! Mail diperkirakan sudah lengkap dan mulai menggantikan Yahoo! Mail versi lama. Pengembangan antara muka baru ini bermula pada Juli 2004, walaupun adalah mungkin prototipe lain telah dimajukan sebelum itu. Pada masa ini ia serasi dengan Internet Explorer 7 dan Mozilla Firefox serta Camino (sebagai sebagian rancangan Yahoo! untuk menaiktaraf semua tampaknya supaya serasi dengan Firefox). Walaupun dapat digunakan melalui Opera dan Safari, terdapat sedikit masalah pada pengaturan letaknya.
yahoomail bisa digunakan sebagai media pengganti sms


</doc>
<doc id="278063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278063" title="Vigneux-sur-Seine">
Vigneux-sur-Seine

Vigneux-sur-Seine merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 17.6 km (10.9 mil) dari pusat kota Paris.

Vigneux-sur-Seine dilayani oleh stasiun Vigneux-sur-Seine pada RER jalur D Paris.



</doc>
<doc id="278065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278065" title="Menara Maxis">
Menara Maxis

Menara Maxis merupakan menara ketujuh tertinggi di Malaysia. Menara ini terletak bersebelahan dengan Menara PETRONAS, Kuala Lumpur. Menara ini adalah setinggi 212 meter tinggi. Di sini terdapat ibu pejabat Maxis Communications dan Tanjong Plc Group of Companies. Di bagian atas terdapat sebuah jam digital yang besar bagi kegunaan untuk melihat waktu. 



</doc>
<doc id="278067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278067" title="Blitzwing">
Blitzwing

Blitzwing adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial laris dunia The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-team Triple Changers. selain Astrotrain dan Octane.

Karena Blitzwing termasuk salah satu anggota Triple Changers Decepticons, maka ia bisa berubah menjadi dua jenis kendaraan yang berbeda. Yang pertama ia bisa berubah menjadi pesawat tempur MiG 25 Foxbat, dan yang kedua ia bisa berubah menjadi Tank Mitsubishi Type 74.

Walaupun Blitzwing bisa berubah menjadi jet tempur MiG 25, tetapi ia tidak termasuk anggota Jet Seekers pimpinan Starscream. Ia lebih senang menyendiri dan menyelidiki apa yang terjadi dengan Autobots secara mandiri.

Dalam serial Transformers versi 1980-an, Blitwing hanya mendapat peran kecil dalam sejumlah episode. Ia terkenal sebagai salah satu anggota Decepticons yang bermulut besar dan sering berbohong. Blitzwing mendapat peran besar dalam episode "Triple Take-Overs" dan "Prime Target".

Pengisi suara Blitzwing versi bahasa Inggris adalah aktor Ed Gilbert. Sementara di versi bahasa Jepang, empat aktor bergantian mengisi suara Blitzwing. Mereka adalah Keiichi Nanba, Kenyū Horiuchi, Yū Shimaka, dan Masashi Ebara.

Dalam serial TV Transformers episode "Triple Take-Overs", Blitzwing bersama Astrotrain, dan Starscream sempat berencana untuk menyingkirkan Megatron. Bahkan Starscream sempat berjalan bersama Megatron dengan maksud akan menguncinya di lorong AC, di mana akhirnya terjadilah "senjata makan tuan" karena Starscream juga ikut terperangkap.

Setelah Megatron dan Starscream benar-benar terperangkap, mulailah para anggota Triple Changers melakukan aksinya. Blitzwing memulainya dengan menyerang sebuah stadion baseball, dan menyerbu para pemain yang ada di dalam stadion. Ia lantas mengklaim bahwa stadion tersebut adalah base kamp pertahanan Blitzwing. Ia juga berpikir bahwa sebagai pemimpin tentu harus ada penasihat. Ia lantas menyekap pelatih baseball yang dikiranya sebagai seorang komandan strategi perang dalam lemari ganti, dan meminta petunjuk apa saja pada sang pelatih.

Lantas sang pelatih itu mengatakan "pertahanan", Blitzwing langsung meminta Constructicons membangun jalan raya bebas hambatan (bentuk aslinya adalah labirin menyesatkan) sebagai bentuk dari benteng pertahanan pertama Blitzwing. Ia kemudian mengiming-imingi Constructicons dengan posisi sebagai asisten pemimpin Decepticons dan beberapa kubus energon. Blitzwing juga mencetak nilai pada papan skor stadion dengan jumlah fantastis 1595-0 untuk kemenangan Blitzwing atas Megatron. Kemudian ia juga meminta petunjuk selanjutnya dari sang pelatih, dan pelatih tersebut mengatakan "serangan jarak jauh", langsung saja Blitzwing membombardir kota dengan serangan bom jarak jauh dari kanonnya.

Namun tampaknya Blitzwing lupa pada janjinya. Begitu benteng pertahanan tersebut selesai dan memakan korban dari pihak Autobots, pihak Constructicons menagih janji Blitzwing, dan Blitzwing tidak sanggup memenuhi janjinya. Langsung, Constructicons berubah menjadi Devastator dan menyerang Blitzwing.

Tak lama kemudian Megatron juga berhasil bebas dan menghajar siapa saja yang mengklaim diri sebagai "pemimpin Decepticons". Akhirnya semua pihak mengaku bahwa mereka dihasut oleh Starscream. Sekali lagi baik pihak Triple Changers dan Starscream harus merasakan hukuman dari Megatron.

Dalam episode ini, Astrotrain bersama Blitzwing ditugaskan Megatron untuk mengajak pemburu Lord Chumley bekerja sama dengan Decepticons. Namun Cholmondeley tidak tertarik dengan Decepticons. Ia hanya menginginkan Optimus Prime dari Autobots.

Cholmondeley lantas berhasil menangkap Blitzwing dan Astrotrain. Selanjutnya ia meminta Optimus Prime agar menyerah. Bukannya menyerah, Optimus malah berhasil menyelamatkan semua anggota Autobots. Lantas Chumley meminta Astrotrain dan Blitzwing untuk membantunya, dan mereka menerimanya, tetapi setelah dibebaskan, dua Triple Changers ini malah membantu Optimus. Selanjutnya mereka kabur setelah semua anggota Autobots bebas.

Dalam film ini, Blitzwing terlibat dalam perang di Autobot City, ia mengincar Hot Rod dan Daniel Witwicky. Kemudian ia terlibat perang dengan Kup, yang juga menciptakan pertengkaran antara ia, Kup, dan Sharpnel dari Insecticons.

Kemudian dalam sebuah serangan, Blitzwing berhasil lolos dari sergapan Optimus Prime dalam mode truk. Selanjutnya Blitzwing terlibat perang dengan Decepticons lain untuk memperebutkan jabatan Pemimpin Decepticons.

Dalam lanjutan serial Transformers original setelah film , Blitzwing menjadi salah satu bagian dari serangan Decepticons bersama Quintessons ke Cybertron. Ia kemudian menjadi penhubung antara Galvatron dan Quintessons. Namun Blitzwing malah menemukan bahwa Quintessons hanya berpura-pura saja memihak Decepticons. Sebenarnya mereka berniat untuk menyingkirkan seluruh Transformers (Autobots dan Decepticons) sambil menguasai kembali Cybertron.

Namun ketika ia melaporkan hasil temuannya itu kepada Galvatron, Galvatron tidak mempercayainya, dan menendang Blitzwing sambil menyuruhnya untuk mengatakan hal itu pada Autobots. Blitzwing kemudian mengatakan hal itu pada Rodimus Prime dan Autobots kemudian menghentikan usaha Sharkticons dengan me-nonaktifkan mereka.

Kemudian Rodimus menawarkan Blitzwing untuk berpindah ke Autobots, tetapi Blitzwing menolaknya. Akhirnya tanpa syarat, Rodimus Prime melepaskan mereka untuk kembali ke Decepticons.

Blitzwing kembali tampil dalam serial . Kali ini pengisi suara Blitzwing adalah aktor Bumper Robinson. Seperti biasa ia tampil dalam dua model tradisional, yaitu tank dan jet, selain itu kali ini Blitzwing juga tampil dengan tiga wajah yang berbeda, yang menggambarkan karakter dari dirinya sendiri. Wajah yang pertama adalah Icy Blitzwing, menggambarkan Blitzwing dengan kondisi dan sifat yang dingin. Kedua adalah Hothead Blitzwing yang menggambarkan Blitzwing yang punya sifat pemarah. Dan yang ketiga adalah Random Blitzwing. Gaya bicara semua wajah Blitzwing adalah aksen bahasa Jerman.

Beberapa bagian dari Blitzwing memiliki kesamaan dengan versi G1-nya, salah satunya adalah warna tubuhnya. Ketika ia memilih mode samarannya, wajah dingin dan pintar terlihat kala ia dalam mode jet, dan wajah pemarah akan tampil bila ia muncul dalam mode tank. Sebelumnya ia sempat kebingungan saat akan memilih model penyamaran di Bumi, wajah pemarah menginginkan mode tank, sementara wajah dingin menginginkan mode jet, sampai akhirnya wajah acak muncul dan mengatakan: "Kenapa tidak dua-duanya saja?"

Dalam mode jet, Blitzwing muncul dengan peluru es dan laser dari kanonnya, itu kalau ia tampil dalam mode dingin. Sementara jika dalam mode tank/pemarah, ia memiliki senjata laser api. Kelemahan Blitzwing adalah ia sering jatuh ketika berubah dari jet menjadi tank, dan hal itu dimanfaatkan dengan baik oleh Ratchet dan Bumblebee untuk mengalahkan Blitzwing.

Sebagai salah satu kru The Nemesis, Blitzwing meninggalkan pesawat tersebut sebelum meledak, di mana saat itu Starscream sedang berpromosi menyombongkan diri. Kemudian Blitzwing mengikuti Autobots, di mana ia meyakini bahwa Autobots telah berhasil membunuh Megatron.

Kemudian Blitzwing mempunyai teman dekat bernama Lugnut, di mana keduanya menjadi tangan kanan Megatron yang sangat loyal. Namun tak disangka mereka berdua berhasil dibunuh oleh Autobots, dan sisa-sisa suku cadangnya di simpan di Lake Erie, yang juga merupakan markas Autobots. Tak lama berselang datanglah Starscream dan dengan sabar ia lalu memperbaiki dan merakit ulang Blitzwing dan Lugnut. Setelah bangkit kembali, Blitzwing lalu sempat menjadi pelayan setia Starscream. Ia lantas menolong Lugnut saat ia kesulitan merebut kunci Allspark dari Ratchet. Selanjutnya ia mengirim Lugnut pesan yang diterima dengan lambat oleh Lugnut, sehingga Blitzwing menyangka bahwa Lugnut bodoh karena hanya diam saja saat melihat kepala Megatron di Sumdac Tower.

Setelah berhasil merebut kunci Allspark, Blitzwing lantas menempelkannya kepada kepala Megatron, dan membuat Megatron hidup kembali. Ia lantas diserang oleh Autobots yang dipimpin oleh Bumblebee yang memakai sifat kelemahan dari Blitwing dengan mengecohnya agar tampil sebagai jet dan tank, dan akhirnya Blitzwing celaka di Lake Erie.



</doc>
<doc id="278068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278068" title="Galvatron">
Galvatron

Galvatron merupakan salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan re-inkarnasi dari Megatron yang diceritakan tewas bersama Optimus Prime saat perang besar yang terjadi pada tahun 2005.

Kata Galvatron bermakna sebagai sebuah batere elektronik berkekuatan besar. Ia merupakan robot dari hasil pembangunan ulang oleh Unicron. Ia sebelumnya dikenal sebagai Megatron.

Masih sama seperti Megatron, ia dikenal sebagai pemimpin Decepticons pengganti Megatron. Setelah Megatron berubah menjadi Galvatron, dia segera pergi ke Cybertron bersama Cyclonus untuk membunuh Starscream atas pengkhianatannya.

Galvatron sempat merebut matrix warisan Optimus Prime dari tangan Ultra Magnus. Namun ia tidak lama memegang barang pusaka tersebut, sebab seorang robot muda bernama Hot Rod berhasil merebut matrix tersebut dan memakainya pada tubuh dia sendiri, hingga akhirnya Hot Rod berubah menjadi Rodimus Prime.

Galvatron bisa berubah menjadi sebuah kanon laser yang besar. Ia mempunyai dua asisten yaitu Cyclonus dan Scourge.

Dalam episode "“The Return of Optimus Prime”", Galvatron sempat bekerja sama dengan Optimus Prime yang baru saja bangkit dari kematian. Ia berkerjasama semata-mata hanya untuk menghindari infeksi akibat spora matahari. Namun lucunya ia juga malah terinfeksi, sebelum akhirnya Optimus Prime berhasil menyelamatkan seluruh umat manusia, dan seluruh Transformers (Autobots dan Decepticons) dengan menggunakan kekuatan matrix.

Diakhir cerita, Galvatron memutuskan untuk berdamai dengan Autobots dengan menjabat tangan Optimus dan berkata "“Terima kasih Optimus, mulai sekarang kita tidak usah berperang lagi”."

Galvatron muncul di . Setelah pertempuran Chicago, sebuah perusahaan bernama KSI mengumpulkan sisa-sisa Decepticons yang mati dari sana dan Autobots yang diburu manusia. Mereka digunakan untuk menciptakan Transformers buatan manusia, termasuk Galvatron yang diciptakan dari sisa-sisa Megatron dan Stinger yang diinspirasi dari Bumblebee. Tanpa sepengetahuan siapapun, Megatron secara aktual masih hidup dan tinggal kepalanya yang tidak aktif. Pertama, dia dikirim untuk menangkap Optimus Prime, tetapi batal karena intervensi Lockdown. Galvatron, Stinger, dan prototipe lainnya dibawa ke Beijing, di mana Galvatron mengaktifkan dirinya sendiri dan menginfeksi prototipe Transformers buatan manusia lainnya dan menggunakannya sebagai anak buahnya untuk mencuri "Seed". Namun, Optimus dan Autobots berhasil menghancurkan pasukan barunya dengan bantuan Dinobots. Karena rencananya gagal, Galvatron memutuskan untuk melarikan diri dari pertempuran. Galvatron memiliki bentuk alternatif truk 2014 Freighliner Argosy.



</doc>
<doc id="278069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278069" title="Rodimus Prime">
Rodimus Prime

Rodimus Prime merupakan salah satu karakter robot fiksi Transformers. Ia adalah pemimpin “sementara” Autobots sebelum kebangkitan kembali Optimus Prime oleh Quintessons dan Sky Lynx. Sebelum menjadi Rodimus Prime, ia dikenal sebagai robot muda penuh ambisi bernama Hot Rod.

Hot Rod adalah Transformer ke-14 yang sayangnya dinamakan Topless Robot. Hot Rod adalah salah satu Autobots favorit IGN. Menurut X-Entertainment, Rodimus Prime adalah figur top Tansformers ke-6 sepanjang masa.

Sebelum ia menjadi Rodimus Prime, karakter aslinya adalah sebagai Hot Rod, yaitu seorang robot muda yang sangat mengimpikan untuk bisa menjadi setangguh Optimus Prime yang tewas dalam perang.

Ketika Unicron bersama Galvatron menyerang planet Cybertron, Hot Rod memberanikan diri menantang Galvatron. Galvatron menganggap remeh Hot Rod karena ia hanya seorang anak kecil. Namun Hot Rod berhasil mengalahkan Galvatron dan merebut matrix milik Optimus Prime yang Galvatron curi dari Ultra Magnus. Kemudian Hot Rod memakai Matrix tersebut dan akhinya ia berubah manjadi Rodimus Prime. Keputusan Hot Rod memakai matrix milik Optimus memang tidak salah. Ia merupakan pilihan utama para legenda Autobots (termasuk Optimus Prime) untuk menjadi pemimpin Autobots. Semenjak Hot Rod memakai matrix, cara bicara ia berubah menjadi mirip seorang veteran. Rodimus kemudian mempelajari cara memimpin yang baik. Namun walaupun begitu, dalam hatinya ia tetap merasa bahwa Optimus-lah yang lebih pantas menjadi pemimpin. Sementara ia, jika matrix-nya dibuka, hanyalah sebuah robot biasa bernama Hot Rod. Baik Rodimus Prime atau diri aslinya sebagai Hot Rod bisa berubah menjadi sebuah mobil masa depan (yang basisnya dari mobil konsep Citroën Penthouse CX pada tahun 1980-an).

Di "Five Faces of Darkness", pada awal pemerintahannya dalam rangking Autobot, Rodimus Prime selalu didatangi masalah dari para Decepticons, dan sekutu mereka, pencipta ras Transformers, para Quintessons, yang memancing mereka ke Planet Quintessa untuk menghancurkan Matrix selamanya. Kemudian mereka terdampar di Planet Goo, dan terancam oleh penghisap sampah Planet itu. Nantinya, Rodimus Prime mematikan dirinya sendiri untuk mencari jawaban di dalam Matrix, dan menemui para Prime yang terdahulu, termasuk Optimus Prime. Dia pun memenahkan hari, meski tidak lama.

Dalam episode "Dark Awakening", Rodimus, Ultra Magnus, Arcee, Springer, Kup, Spike dan anaknya, Daniel Witwicky, sedang berlari dari kejaran Galvatron, saat mereka menemukan pemakaman para Autobot yang telah gugur. Disanalah, di mana mereka mendapati bahwa Optimus Prime bangkit lagi, di bawah pengaruh para Quintessons. Menyadari ini, Rodimus memberikan Optimus Matrix miliknya dan kembali menjadi Hot Rod. Tapi Optimus memilih untuk memusnahkan mereka, pergi ke Cybertron dan memerintah untuk menyerang markas Quintessons, yang sebenarnya adalah jebakan. Hot Rod dan yang lainnya menghentikan usaha mereka, mengambil Matrixnya kembali, saat Optimus menyuruh kembali ke Cybertron, dan mengorbankan dirinya demi keselamatan para Autobot.

Dalam "Only Human", Rodimus, Springer, Ultra Magnus, dan Arcee dicuri oleh orang-orang yang diperintah Vector Drath, tetapi mereka selamat, meski sekarang mereka menjadi manusia sungguhan. Mereka berusaha mendapatkan bantuan, Arcee melapor ke Autobot City, Rodimus pergi ke rumah seorang wanita, dan Ultra Magnus dan Springer mengambil tumpangan dalam tubuh mereka masing-masing. Akhirnya, mereka kembali ke tubuh mereka, dan Vector Drath kalah.

Di "The Burden Hardest to Bear", Rodimus Prime sempat mengalami masalah stagnasi kepemimpinan. Ia merasa stress dengan banyaknya tuntutan sebagai pemimpin setelah ia dicela oleh kaisar dan perdana menteri Jepang. Akhirnya Rodimus yang stress malah mengajak grup Stunticons balapan liar, dan kemudian Rodimus terperosok ke jurang. Di mana Wildrider kemudian mengambil matrix dari tubuh Rodimus sehingga ia kembali lagi ke bentuk Hot Rod. Matrix tersebut sempat dipakai oleh Galvatron, namun Galvatron merasa tidak enak setelah ia dibayangi oleh para pemimpin Autobots masa lalu. Ia lalu menyuruh Scourge menghancurkan matrix tersebut, sayangnya benda tersebut malah dicoba dipakai oleh Scourge. Dan ia menabsihkan diri sebagai pemimpin baru Decepticons. Sementara itu, Hot Rod yang mendapatkan petuah berharga dari seorang guru beladiri di Jepang, memberanikan diri untuk melawan Scourge yang kuat karena matrix. Cara ia merebut matrix sama seperti ketika ia merebutnya dari tangan Galvatron. Ia kembali memakai matrix tersebut dan dirinya pun kembali berubah menjadi Rodimus Prime.

Dalam episode "“The Return of Optimus Prime”", Rodimus berjasa karena ia menyelamatkan tubuh Prime dari ancaman penghancuran. Ia kemudian meminta Sky Lynx untuk mencari Quintessons dengan harapan bisa membangkitkan kembali Optimus. Rodimus kemudian terkena infeksi spora matahari, dan satu-satunya harapan cuma ada di tangan Quintessons untuk membangkitkan Optimus, dan ternyata berhasil. Optimus Prime yang baru bangkit dari kubur ini kemudian mencari Rodimus dan meminta matrix miliknya. Dengan memakai anti radioaktif, Optimus berhasil merebut matrix dari tangan Rodimus. Dan akhirnya Rodimus kembali lagi kebentuknya semula sebagai Hot Rod. Matrix yang kini berada ditangan Optimus ternyata adalah obat untuk mengobati serangan spora matahari yang menjangkiti manusia dan juga transformers.

Dengan kembalinya Optimus Prime maka Rodimus kembali menjadi Hot Rod. Dalam episode "The Rebirth", Hot Rod mendapat partner baru Targetmaster, bernama Firebolt. Dia masih hidup dalam season 4 ini hingga akhirnya.

Dalam serial Jepang berjudul (yang menggantikan The Rebirth dalam kelanjutan cerita Jepang), Rodimus Prime (dikenal sebagai Rodimus), muncul sebagai bagian dalam di sistem pemerintahan Autobots.

Dalam episode "Four Warriors who come out of the Sky", Galvatron dan para Headmasternya menyerang Cybertron, Vector Sigma telah dirusak, dan Rodimus diperintahkan untuk mengambil Matrix Kepemimpinan (yang masih dalam pengisian ulang) di "Mystery of Planet Master" setelah para Headmaster Autobot memperkenalkan diri. Di sanalah di mana ia dan Blaster berpapasan dengan dengan Soundwave, sebelum mereka bertarung, dan mati.

Setelah mendapatkannya di episode "Birth of the Fantastic Double Prime", Rodimus pergi ke Cybertron untuk menolong Optimus, hanya untuk mendapati bahwa hantu Alpha Trion membantunya untuk menjadi Rodimus Prime lagi.

Setelah kematian Optimus Prime, Rodimus Prime kembali memegang kekuasaan dalam para Autobot. Tapi, setelah Scorponok menghancurkan Vector Sigma, yang akhirnya meledakkan Cybertron, Rodimus Prime hanya punya satu misi; menemukan rumah baru bagi Bangsa Transformer.

Sebelum keberangkatannya di "Cybertron is in Grave Danger, Part 2", Rodimus memilih Kup dan Blurr untuk ikut dengannya, dan memberikan gelar "Pemimpin Autobot" ke Fortress, sebelum akhirnya berangkat.

Dalam seri itu, Rodimus tidak kembali lagi, tetapi dia kembali lagi dalam komik manga "Battlestars", dengan nama Hot Rod lagi, dan dia sudah menjadi Micromaster, serta membantu Star Convoy (Optimus Prime yang bangkit lagi) alam pertarungannya melawan Super Megatron.

Hot Rod muncul di buku tahun 1986 dari Ladybird Books berjudul "Decepticon Hideout" oleh John Grant, dan di buku cerita dan gambar Marvel, "The Lost Treasure of Cybertron"

Hot Rod memimpin sel Autobots dalam perlawanan terhadap kepemimpinan Shockwave di Cybertron sampai Shockwave digulingkan oleh Optimus Prime dan Ultra Magnus. Kemudian, ia adalah bagian dari tim Ultra Magnus untuk membentengi salah satu bulan Cybertron, dan bentrok dengan Springer atas Arcee.

Meskipun Targetmaster Hot Rod dan Rodimus Prime diterima halaman bio di Dreamwave ini seri More Than Meets The Eye, mereka tidak pernah muncul dalam cerita-cerita komik sebelum perusahaan tertutup, pembatasan satu flash Optimus Prime memiliki masa depan ketika Matrix rusak, di mana ia melihat Hot Rod sebagai robot Targetmaster.

Hot Rod juga akan muncul dalam G.I. Joe vs Transformers Crossover komik dari Devil's Due Publishing. Dia membuat penampilan perdananya di crossover kedua, di mana ia diangkut ke bumi oleh kerusakan Teletran - 3 dan diformat ke dalam bentuk mobil sport Bumi. Dia muncul kembali di crossover ketiga, di mana ia tampaknya bertindak sebagai tangan kanan Optimus Prime . Menempatkan sebuah tim bersama-sama untuk mencari tim yang hilang yang telah melakukan perjalanan ke Bumi (yang telah ditangkap oleh Serpentor dan Decepticons), ia kemudian akan memimpin gabungan kekuatan GI Joe / Autobot yang diselamatkan Optimus Prime. Sangat menarik untuk dicatat bahwa dalam kontras dengan yang biasa "muda rookie" penggambaran sini Hot Rod tampaknya berada dalam posisi komando tinggi, mengalahkan Ultra Magnus, Prowl, Ironhide, dan lainnya. Namun, pada keempat Crossover Hot Rod dipaksa untuk menunggu di Cybertron bawah komando Magnus sebagai Optimus Prime melakukan perjalanan ke Bumi.

Penampilan pertama bagi Rodimus adalah di game aksi RPG "Transformers: The Battle to save the Earth" oleh activision bagi Commodore 64. Untuk alasan yang tidak diketahui, baik Hot Rod dan Rodimus Prime muncul sebagai karakter terpisah bahwa pemain dikontrol secara bersamaan dengan enam Autobots lainnya. Dia adalah karakter yang dapat dimainkan di "Transformers: Mystery of Convoy" oleh Family Computer. Pemain dapat membuka dia dengan mengumpulkan semua surat-surat yang menguraikan namanya. Hot Rod / Rodimus Prime baik muncul sebagai karakter dimainkan di Jepang - satunya permainan Transformers 2003 untuk PlayStation 2. Dia juga muncul, dalam bentuk seri Classic mainannya, sebagai karakter yang dapat dimainkan dalam video Flash berbasis permainan "Transformers: Battle Circuit" sederhana pada situs web Hasbro.

Dalam beberapa negara Eropa, sebuah Laser Rod bernama Jolt dinamai Hot Rod, meskipun ia tidak memiliki hubungan apapun dengan Hot Rod yang pertama.

Hot Rod adalah nama untuk Hot Shot di versi Jepangnya. Kedua karakter berbagi sifat, mode alternatif, dan akhirnya jabatan pemimpin Autobot hingga Optimus Prime kembali.

Rodimus adalah komanadan militer yang bagus dan pejuang yang hebat, tetapi dia berjuang demi kedamaian dan kebebasan. Yang pertama dalam kesempatan bersama Optimus Prime, dia menjadi kepercayaan Optimus dan komandan de facto saat Optimus tidak hadir.

Dalam waktu yang berbeda dalam seri mainan dan kartun 2003-2004 , Rodimus (tanpa "Prime" di belakang, tetapi dipanggil Rodimus Convoy di Jepang), adalah seorang pemimpin besar di Cybertron usia pada masa lalu dan dipandang sebagai pahlawan oleh banyak orang, termasuk karakter yang sama, Hot Shot. Berkeinginan untuk melarikan diri dari perang yang telah mengkonsumsi planet ini, Rodimus berangkat Cybertron dengan kontingen pasukan berkeinginan sama, sebagian besar menetap di planetoid asing dan menjadi Omnicons, penambang Energon. Namun, Rodimus melanjutkan perjalanannya dengan Prowl dan Landmine, membawa "bendera perdamaian" dari dunia ke dunia. Ia menolong para Autobot beberapa kali secara rahasia, karena menurutnya tidak sopan jika langsung beraksi di hadapan Autobot lainnya.

Pada titik tertentu, Rodimus belajar bahwa dunia hanya dikenal sebagai Planet Q berada di bawah ancaman dari pemakan dunia, Unicron, tetapi mereka sudah terlambat untuk mencegah kehancuran. Bertahun-tahun kemudian, bagaimanapun, ia bertemu bertahan penguasa planet ini, Alpha Q, dan memihak dia dalam rencananya untuk menggunakan Energon untuk regenerasi dan mengembalikan semua dunia dikonsumsi oleh Unicron, rencana yang menempatkan dia dalam oposisi dengan Optimus Prime ketika mereka bertemu satu sama lain sekali lagi. Ketika Megatron berhasil mengaktifkan kembali Unicron, bagaimanapun, Rodimus mengalah dan menyerahkan dirinya dan pasukannya untuk perintah Optimus Prime, dan mereka diintegrasikan ke dalam angkatan Autobot utama sebagai pertempuran terus mempertahankan dunia Alpha Q - berhasil diregenerasikan melawan Decepticons.

Rodimus juga hadir di buku Transformers: Energon versi Dreamwave. Dalam kelanjutan ini Rodimus memiliki sejarah yang tidak jelas, tetapi jelas bahwa dia adalah veteran Autobot yang ditujukan ke Bumi. Ia bertindak sebagai mentor bagi banyak Autobots kurang berpengalaman: misalnya dia adalah orang pertama yang mengucapkan selamat Ironhide ketika ia mengatasi rasa takutnya untuk mengalahkan Tidal Wave. Dia adalah salah satu dari para pembela Toronto bersama Hot Shot, Red Alert, Hoist, Beachcomber dan Thrust, bertarung melawan Divebomb dan para Terrrorconnya, sebelum dibantu oleh sumber yang tidak biasa, Megatron, terbangkitkan dalam tubuh baru Optimus Prime. Serangan balasan berikutnya memukul mundur Terrorcons.

Rodimus muncul dalam cerita teks dari Fun Publications disebut Force of Habit. Cerita ini menjelaskan di mana dia selama peristiwa cerita Transformers: Cybertron. Ultra Magnus adalah komandan berbagai kapal Autobot dikirim ke planet lain dalam mencari Kunci Cyber Planet. Rodimus menjabat sebagai kapten Longbow yang dikirim ke Beta Aquarii.

Menurut status online oleh penulis Roberto Orci, Hot Rod telah dipertimbangkan dalam film Transformers tahun 2007.



</doc>
<doc id="278070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278070" title="Massino Visconti">
Massino Visconti

Massino Visconti adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Massino Visconti memiliki luas sebesar 6.8 km².

Pada tahun 2004, Massino Visconti memiliki penduduk sebesar 1.106 jiwa.


</doc>
<doc id="278071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278071" title="Meina">
Meina

Meina adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Meina memiliki luas sebesar 7.8 km².

Pada tahun 2004, Meina memiliki penduduk sebesar 2.407 jiwa.


</doc>
<doc id="278072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278072" title="Mezzomerico">
Mezzomerico

Mezzomerico adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Mezzomerico memiliki luas sebesar 7.6 km².

Pada tahun 2004, Mezzomerico memiliki penduduk sebesar 1.005 jiwa.


</doc>
<doc id="278073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278073" title="Miasino">
Miasino

Miasino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Miasino memiliki luas sebesar 5.3 km².

Pada tahun 2004, Miasino memiliki penduduk sebesar 950 jiwa.


</doc>
<doc id="278074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278074" title="Momo (NO)">
Momo (NO)

Momo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Momo memiliki luas sebesar 23.7 km².

Pada tahun 2004, Momo memiliki penduduk sebesar 2.713 jiwa.


</doc>
<doc id="278075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278075" title="Romentino">
Romentino

Romentino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Romentino memiliki luas sebesar 17 km².

Pada tahun 2001, Romentino memiliki penduduk sebesar 4.436 jiwa.


</doc>
<doc id="278077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278077" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1944)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1944)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.

S.S. Leopoldville tenggelam di lepas pantai Prancis. Lebih dari 800 orang, kebanyakan prajurit pembantu Amerika, tewas.




</doc>
<doc id="278079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278079" title="Keselamatan lalu lintas">
Keselamatan lalu lintas

Keselamatan lalu lintas bertujuan untuk menurunkan korban kecelakaan lalu-lintas di jalan. Jumlah korban kecelakaan lalu lintas jauh lebih tinggi dari kecelakaan transportasi laut, kereta api dan udara.

Keselamatan lalu lintas merupakan suatu program untuk menurunkan angka kecelakaan beserta seluruh akibatnya, karena kecelakaan mengakibatkan pemiskinan terhadap keluarga korban kecelakaan.

Sebagian besar kejadian kecelakaan lalu lintas diakibatkan karena faktor manusia, sehingga langkah untuk meningkatkan kemampuan masyarakat dalam berlalu lintas, khususnya pengguna sistem lalu lintas dapat dilakukan melalui:

Teknologi kendaraan bermotor senantiasa ditingkatkan oleh industri kendaraan bermotor untuk meningkatkan keselamatan para penggunanya seperti:









</doc>
<doc id="278080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278080" title="Antonov An-225">
Antonov An-225

Antonov An-225 Mriya () merupakan pesawat terbesar di dunia yang dibuat oleh Perusahaan Antonov. Nama belakang pesawat ini "Мрія" " (Mriya)" yang dalam bahasa Ukraina berarti "Mimpi" atau "Inspirasi".

Dahulu pesawat ini digunakan untuk mengangkut pesawat ulang alik Buran menggantikan Myasishchev VM-T. Namun seiring dengan bubarnya Uni Soviet pada tahun 1991 dan proyek Buran yang tidak dilanjutkan lagi tahun 1993 pesawat ini terpaksa tidak beroperasi (tidak tampak) selama hampir 8 tahun. Pada tahun 2001, pesawat ini kembali dioperasikan dengan menjadi pengangkut berat yang bernomor penerbangan UR-82060 (yang sebelumnya СССР-82060) sampai sekarang.

Sebenarnya, pesawat ini akan dibuat dua unit. Namun hanya satu yang selesai dan digunakan (UR-82060), sedangkan yang kedua dijadwalkan rampung pada tahun 2008 lalu ditunda. Sampai Agustus 2009, pesawat kedua tidak rampung juga dan pengerjaannya telah ditinggalkan.

An-225 Mriya (Mimpi), pesawat terbesar hingga saat ini, adalah versi yang besar dari An-124. Tujuan awal pembuatan An-225 adalah untuk mengangkut komponen yang sangat besar milik program “space” Soviet. Tuga pengangkutan ini awalnya dilakukan oleh bomber M-4 Molot yang dimodifikasi, tetapi pesawat ini tidak mempunyai daya angkut yang cukup untuk pengembangan Roket pada tahun 1980an. Antonov diberi tugas untuk mengembangkan pesawat yang mampu mengangkut suttle space Buran, komponen dari roket Energiya, atau kargo lain yang dibutuhkan oleh industri konstruksi dan pertambangan.

Untuk mengurangi biaya pengembangan An-225, Antonov menggunakan An-124 sebagai start pengembangan. Desain An-124 dimodifikasi dengan memperpanjang bodi pesawat, meningkatkan bentang sayap, penambahan dua mesin, dan mendesain ulang ekor dengan dua sirip vertikal. Pintu kargo belakang dibuang untuk mengurangi berat dan mempertahankan pintu hidung. Dengan berat yang bertambah, An-225 membutuhkan empat pasangan roda pendaratan tambahan.

An-225 terbang pertama kali pada 1988 dan dengan cepat membuat 106 rekor dunia dalam satu penerbangan. Pesawat besar ini dapat terbang dengan Buran orbiter di dalamnya dan ikut dalam Paris Air Show 1989. Akan tetapi karena program Buran dihentikan, Uni Soviet memutuskan untuk melakukan penjualan An-225.

An-225 tetap berada di penyimpanan Ukraina hingga 2000. Pada saat itu, Antonov menghabiskan $20 juta untuk mengembangkan sistem avionik baru dan peralatan modern lainnya. Versi baru An-225, yang diberi kode An-225-100, mulai beroperasi pada 2001 sebagai pesawat angkut komersial. Pesawat ini dioperasikan bersama oleh Antonov dan Air Foyle, Inggris.

Pembuatan An-225 kedua juga telah dimulai selama 1980an tetapi dihentikan pada 1994. Tetapi karena permintaan, Antonov kembali melanjutkan proyek pengembangan An-225 yang rencananya selesai pada 2008.


Pengembangan Serupa

Pesawat Serupa



</doc>
<doc id="278086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278086" title="Vanves">
Vanves

Vanves merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Prancis. Terletak 5.6 km (3.5 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Hasilnya, sekitar sepertiga komune Vanves diduduki Paris, dan sekarang membentuk wilayah Plaisance, di arondisemen ke-14 Paris.

Tanggal 8 November 1883, sekitar setengah teritori Vanves digabung dan menjadi komune Malakoff.

Vanves dilayani oleh stasiun Malakoff – Plateau de Vanves pada Métro de Paris Jalur 13. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Vanves dan komune Malakoff, di perbatasan bagian Malakoff.

Vanves juga dilayani oleh stasiun Vanves – Malakoff pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Montparnasse.



</doc>
<doc id="278089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278089" title="Tremblay-en-France">
Tremblay-en-France

Tremblay-en-France merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Prancis. Terletak 19.5 km (12.1 mil) dari pusat kota Paris.

Lebih dari seperempat Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle terletak di teritori komune Tremblay-en-France, termasuk terminal 2A, 2B, 2C, dan 2D (terminal lainnya berada di teritori komune lainnya). Luasnya sangat besar sehingga disebut "petite couronne" (lingkaran dalam) pinggiran kota Paris.

Sebenarnya bernama Tremblay-lés-Gonesse, komune ini secara resmi berganti nama menjadi Tremblay-en-France (berarti "Tremblay di "pays de France"", lihat Roissy-en-France untuk penjelasan) tanggal 20 Agustus 1989.

Bagian Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle yang terletak di teritori komune Tremblay-en-France dilayani oleh dua stasiun pada RER jalur Paris: Aéroport Charles de Gaulle 1 dan Aéroport Charles de Gaulle 2 – TGV. Stasiun terakhir ini menjadi stasiun persimpangan dengan jalur rel nasional TGV.

Wilayah tak berpenghuni di Tremblay-en-France, dilayani oleh stasiun Vert-Galant pada RER jalur Paris. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Tremblay-en-France dan komune Villepinte, di perbatasan bagian Villepinte.



</doc>
<doc id="278090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278090" title="Trappes">
Trappes

Trappes merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 26.7 km (16.6 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Saint-Quentin-en-Yvelines.

Trappes dilayani oleh stasiun Trappes pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Montparnasse.

Perubahan jumlah penduduk 



</doc>
<doc id="278092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278092" title="My Happy Ending">
My Happy Ending

My Happy Ending adalah "singel" yang ditulis dan diproduksi oleh Avril Lavigne dan Butch Walker sebagai singel kedua yang dirilis dari album kedua Avril Lavigne, Under My Skin. Singel ini merupakan singel tersukses ketiga Avril di Amerika Serikat dan Australia, di mana singel ini menduduki posisi top 10 di sana, melebihi posisi singel pertama yang dirilis "Don't Tell Me". Di Inggris, singel ini menduduki posisi Top 5, dan di Amerika Serikat menduduki posisi #9. Singel ini disertifikati Platinum oleh RIAA pada bulan Januari 2005, menjadikannya singel kedua yang mendapatkan sertifikat Platinum setelah "Complicated" pada tahun 2002. Di dalam lagu ini mengandung kata "shit" yang memiliki kontroversi. Lagu ini merupakan salah satu lagu paling populer di radio Disney, karena radio ini diperuntukKan bagi anak-anak, kata "shit" diubah menjadi "stuff" dalam versi radio lagu ini.

Musik vidoo untuk "My Happy Ending", ditulis dan disutradarai oleh pemenang penghargaan MTV dan Grammy, Meiert Avis. Videonya berlokasi di Williamsburg, Brooklyn, dan Harlem, New York. Vidionya diawali dengan Avril berlari di sebuah jalanan terbuka, kemudian dia memainkan piano di sebuah auditorium. Di bagian lainnya menayangkan Avril menonton memori masa lalunya di saat dia dan kekasihnya masih bersama. Pada akhirnya, Avril bersama bandnya tampil di atas atap sebuah gedung.

Itu ditembak di lokasi di Williamsburg, Brooklyn dan Harlem, New York City. Video dimulai dengan Lavigne berjalan di jalan dan memasuki bioskop, di mana dia menemukan film bermain adalah montase kenangan tentang hubungan tertentu dia. Pada awalnya, kenangan (ditampilkan dalam warna penuh) senang, menggambarkan Lavigne di taman dengan pacarnya, karena ia tangan dia bunga dan mereka tertawa bersama-sama. Mereka juga ditampilkan ngintip dalam laundromat. Namun, seperti Lavigne menyanyikan "banyak untuk akhir yang bahagia saya," kenangan mulai kehilangan warna. Lavigne dan pacarnya berbaring di tempat tidur bersama-sama, karena dia melihat dia dan dia (jelas pulih dari perselisihan) menatap kosong jauh. Hubungan ini memuncak selama jembatan lagu di dalam toko, di mana pacarnya antagonis nya, bersikeras bahwa ia berbicara dengannya. Dia meraih dan mencoba untuk menariknya ke dalam pelukannya. Muak, dia berbalik dan mendorong dia pergi. Dia melanjutkan untuk menjalankan keluar dari toko dan di jalan (dari awal video), dan ke toko gitar di mana ia meraih gitar dan berjalan ke atap gedung, di mana ia terlihat tampil dengan band-nya. Di sana, ia berjalan melewati pacar menyesal tanpa memandangnya. Air mata teater film dan kenangan berakhir, meninggalkan detik-detik akhir video sebagai close-up pada Lavigne di teater saat dia mencoba untuk memutuskan apakah break-up senang setelah semua. Pada akhirnya, tiga gadis lainnya menyaksikan di restoran meninggalkan dengan Lavigne yang tahu tentang perpisahan itu karena mereka berteman satu sama lain.

Lavigne mengatakan video: "Ini tentang sebuah hubungan yang tidak berhasil, dan harus mengucapkan selamat tinggal kepada semua kenangan dan ... semua itu." Ketika ditanya apakah video untuk "My Happy Ending" sebenarnya mengandung akhir yang bahagia, Lavigne mengatakan:.? "Saya tidak tahu jika video memiliki akhir yang bahagia Ini semacam tergantung pada bagaimana Anda melihat itu dalam satu cara, itu adalah karena saya dan 'orang' dalam video tidak bersama-sama lagi, dan saya pikir itu hal yang baik. "

Lagu ini sempat digunakan dalam episode ke-5 CSI: Crime Scene Investigation, "Mea Culpa" (25 November 2004), dan dalam episode ke-4 Smallville, "Facade" (6 October 2004).


</doc>
<doc id="278093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278093" title="Thiais">
Thiais

Thiais merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 10.3 km (6.4 mil) dari pusat kota Paris.

Nama Thiais berasal dari Bahasa Latin Pertengahan "Theodasium" atau "Theodaxium", yang berarti "kediaman Theodasius", seorang pemilik tanah Galia-Romawi.

Thiais dilayani oleh stasiun Pont de Rungis – Aéroport d'Orly di RER jalur C Paris.

Thiais juga dilayani oleh stasiun Choisy-le-Roi di RER jalur C Paris. Stasiun ini, meskipun terletak di teritori Choisy-le-Roi, tetapi lebih dekat dengan pusat kota Thiais daripada stasiun Pont de Rungis – Aéroport d'Orly, dan digunakan oleh masyarakat di Thiais.



</doc>
<doc id="278094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278094" title="Keyla">
Keyla

Keyla adalah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Bandung. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2007. Anggota awalnya berjumlah 4 orang yaitu Riza (vokal), Bene (drum), Ipang (bass), dan Owie (gitar) ditambah pemain tambahan Ipunk (keyboard). Album pertamanya ialah "Tempat Berbeda" dirilis pada tahun 2008. Lagu-lagu pada album perdana mereka umumnya bergenre pop-rock dengan nuansa musik tahun 80-an. Lagu utama di album ini ialah "Sadari Hati", yang ketika dirilis langsung menjadi sebuah "sleeper hit", dan langsung meroket menuju posisi #4 dari MTV Ampuh. Singel keduanya berjudul "Tempat Berbeda", yang juga sebuah hits, dan langsung menuju posisi #2 di MTV Ampuh dan #3 di Inbox, sedikit lebih tinggi dari "Sadari Hati". Singel "Tak Mampu Setia" dijadikan singel ketiga, dan tidak sesukses kedua singel sebelumnya, hanya bertahan diposisi #10 di MTV Ampuh dan #8 di Inbox.

Pada album kedua, Keyla mengalami perubahan formasi dan konsep musik, dengan pergantian vokal menjadi Randy Ray yang memiliki karakter vokal yang berat dan bernada lebih rendah, dan ditetapkannya Ipuy sebagai pemain keyboard. Hits pada album kedua yaitu "Terlalu Cepat Mencintaimu".




</doc>
<doc id="278096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278096" title="Taverny">
Taverny

Taverny merupakan sebuah komune di pinggiran kota baratlaut Paris, Prancis. Terletak 21.2 km (13.2 mil) dari pusat kota Paris.

Tahun 1806 komune Taverny digabungkan dengan komune Saint-Leu, menghasilkan pembentukan komune "Saint-Leu-Taverny".

Tahun 1821 komune "Saint-Leu-Taverny" dipisahkan. Kemudian, Taverny dan Saint-Leu ditetapkan sebagai komune terpisah.

Tanggal 30 Maret 1922, sebagian teritori Taverny digabungkan dengan bagian teritori Montigny-lès-Cormeilles dan Pierrelaye untuk membentuk komune Beauchamp.

Pada sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 25.909 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 26.500.

Penduduknya disebut "Tabernacians".

Taverny dilayani oleh dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Nord: Vaucelles dan Taverny.





</doc>
<doc id="278098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278098" title="Terminator 3: Rise of the Machines">
Terminator 3: Rise of the Machines

Terminator 3: Rise of the Machines adalah film aksi fiksi ilmiah yang disutradarai oleh Jonathan Mostow, dan dibintangi oleh Arnold Schwarzenegger, Nick Stahl, Claire Danes, dan Kristanna Loken. Film ini ditayangkan secara serentak di Indonesia pada bulan Juli 2003.

John Connor telah hidup off-the-grid di Los Angeles pada tahun-tahun setelah kematian ibunya, Sarah , dari leukemia. Meskipun Hari Penghakiman tidak terjadi seperti yang diharapkan pada tanggal 29 Agustus 1997, John masih percaya bahwa perang antara manusia dan Skynet akan terjadi. Tidak dapat menemukan John pada masa lalu, Skynet mengirimkan model baru Terminator disebut TX kembali ke 24 Juli 2004 untuk membunuh anggota lain dari resistensi manusia. Lebih maju dari Terminator sebelumnya, TX memiliki endoskeleton dengan built-in persenjataan, logam cair eksterior mirip dengan T-1000, dan kemampuan untuk mengendalikan komputer lain. Tidak seperti Terminator sebelumnya terlihat, penampilan standar adalah perempuan. Resistensi mengirimkan diprogram ulang T-850 Model 101 Terminator kembali pada waktunya untuk melindungi target TX, termasuk Kate Brewster dan John.

The TX menempatkan Kate dan kemudian John di sebuah rumah sakit hewan, tetapi mereka melarikan diri dengan bantuan Terminator. The TX commandeers crane dan beberapa kendaraan lain dan memberikan mengejar. Setelah mengejar diperpanjang dan pertempuran di kota, Terminator mengambil John dan Kate ke makam di mana Sarah Connor dikebumikan. Di dalam lemari besi mereka menemukan cache senjata yang tersisa atas permintaan Sarah di Hari Penghakiman kasus tidak dihindari. The TX dan polisi tiba dan memulai baku tembak, namun John dan Terminator melarikan diri dengan Kate di mobil jenazah. Setelah pemrograman, Terminator mulai mengemudi John dan Kate ke Meksiko untuk menghindari kejatuhan ketika Hari Penghakiman dimulai. John menempatkan pistol ke kepalanya dan mengancam untuk bunuh diri setelah mengetahui bahwa hari kiamat itu dijadwalkan akan dimulai pada 18:18 hari itu. Dia memerintahkan Terminator untuk membawanya dan Kate untuk melihat ayah Kate, seorang Angkatan Udara petugas yang tahu di mana Skynet adalah. The Terminator panggilan tebing John, tetapi setuju untuk membawa mereka setelah Kate memerintahkan dia untuk. Setelah interogasi, Terminator mengungkapkan bahwa Kate mengirimnya kembali dari masa depan dan bahwa ia membunuh John pada 2032.

Di pangkalan Angkatan Udara, Kolonel Brewster menghadapi tekanan dari Presiden untuk mengaktifkan Skynet untuk menghentikan virus komputer berbahaya yang menginfeksi komputer di seluruh dunia. John dan Kate tiba terlambat untuk menghentikan Skynet dari yang diaktifkan, dan ngeri ketika mesin di fasilitas mulai membunuh orang. Kolonel Brewster terluka parah, sebelum meninggal ia memberi Kate dan John buku kode dan lokasi apa yang John percaya adalah sistem inti Skynet. John dan Kate menuju landasan untuk mengambil pesawat untuk mencapai Crystal Peak, sebuah pangkalan militer dibangun menjadi sebuah gunung yang mengeras terhadap serangan nuklir. The TX dan Terminator pertempuran, dan TX mengalahkan dia buruk sebelum mengambil alih sistemnya. The TX mengejar John dan Kate melalui pangkalan militer tetapi terperangkap ketika akselerator partikel di fasilitas diaktifkan dan obligasi medan magnet ke pedal gas. Di hanggar, Terminator serangan John dan Kate sebelum John meyakinkan untuk menolak kontrol TX ini yang menutup diri ke bawah.

John dan Kate mencapai Crystal Peak dan mulai memasukkan kode akses untuk mendapatkan masuk ketika TX tiba dengan helikopter dan menyerang mereka. The Terminator reboot tiba beberapa menit kemudian di sebuah helikopter kedua yang menabrak TX, merobek menjadi dua. The TX menarik diri dari reruntuhan dan upaya untuk menyeret dirinya dalam bunker dan mengikuti John dan Kate. The Terminator memegang bunker terbuka cukup lama untuk John dan Kate untuk mengunci diri di dalam, maka ia menggunakan sel tenaga nuklir untuk menghancurkan dirinya dan TX juga. Di dalam Crystal Peak, John dan Kate menyadari bahwa fasilitas ini tidak inti Skynet, tetapi merupakan tempat penampungan kejatuhan nuklir dan belajar bahwa Skynet tidak memiliki inti. Hari Penghakiman dimulai di luar, dan mereka mulai menerima transmisi radio pada peralatan darurat di dalam. John menganggap kepemimpinan dan mulai menjawab panggilan radio, karena ia merenung dalam sulih suara tentang bagaimana ia menyadari sekarang bahwa Skynet dan Hari Penghakiman tidak akan pernah bisa dihindari.



</doc>
<doc id="278102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278102" title="Suresnes">
Suresnes

Suresnes merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 9.3 km (5.8 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa. Komune terdekat adalah Neuilly-sur-Seine, Puteaux, Rueil-Malmaison, Saint-Cloud dan Boulogne-Billancourt.

Fort Mont-Valérien (Mémorial de la France Combattante) terletak di komune ini.

Suresnes dilayani oleh stasiun Suresnes – Mont-Valérien pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Saint-Lazare.

Pont de Suresnes memiliki Allée de Longchamp (salah satu arteri lalu lintas utama) dari Bois de Boulogne menyeberangi Seine menuju pinggiran barat Paris.

Mont Valérien memiliki pemandangan Paris dan Menara Eiffel.

Tahun 1974, Partai Pekerja Sosialis Spanyol mengadakan Kongres ke-26 di Suresnes (ilegal di Spanyol di bawah Franco). Felipe González terpilih menjadi Sekretaris Jenderal, menggantikan Rodolfo Llopis Ferrándiz. González berasal dari sayap "pembentukan" partai, dan kemenangannya menandai kekalahan untuk sayap bersejarah dan veteran Partai itu. bentuk partai ini berubah dari yang terusir ke para pemuda di Spanyol yang tidak berperang dalam Perang Saudara Spanyol.

Suresnes adalah tempat lahir dari:

Suresnes kembar dengan:



</doc>
<doc id="278109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278109" title="Alpaka">
Alpaka

Alpaka adalah binatang menyusui dari Amerika Selatan yang menyerupai llama. Alpaka berukuran lebih kecil daripada llama, dan alpaka tak digunakan sebagai hewan pengangkut, tetapi untuk diambil bulunya. Serat alpaka digunakan untuk membuat barang rajutan dan jahitan, seperti wol domba.

Alpaka biasa ditemukan di Argentina bagian utara, dari keluarga Camelidae. Alpaka digembalakan untuk merumput di Pegunungan Andes di Ekuador, Peru selatan, Bolivia utara, dan Cili utara pada ketinggian 3500–5000 m dpl.


</doc>
<doc id="278114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278114" title="Pulau Clipperton">
Pulau Clipperton

Pulau Clipperton (bahasa Inggris: Clipperton Island) adalah sebuah pulau yang tidak berpenghuni di Samudera Pasifik yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa Prancis. Navassa termasuk wilayah yang tidak tergabung (unincorporated territory) milik AS. Haiti mengklaim kepemilikan pulau ini.

Pulau seluas 9 km² ini terletak 945 km sebelah selatan Kepulauan Socorro, Meksiko, sekitar seperempat kali jarak antara Makassar dan Manado.



</doc>
<doc id="278115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278115" title="Benjamin Banneker">
Benjamin Banneker

Benjamin Banneker (9 November 1731 - 25 Oktober 1806) ialah seorang astronom, pembuat jam, dan penemu dari Amerika Serikat. Ialah seorang keturunan Afrika yang bebas yang memiliki pertanian di Ellicott City, Maryland, di mana ia belajar astronomi dan matematika secara otodidak. Pada usia 21 tahun ia mulai membuat jam setelah melihat sebuah jam saku milik surveyor Andrew Ellicott.

Mulai mempelajari astronomi pada usia 58 tahun, ia bisa membuat perhitungan untuk memperkirakan gerhana matahari dan bulan serta menyusun efemeris dan diterbitkan secara tahunan antara tahun 1792 sampai 1802, sehingga ia dijuluki sebagai "Astronom Hitam". Sempat ia ikut survei perbatasan District of Columbia, sebelum akhirnya mengundurkan diri karena sakit, dan dalam perjalanannya pulang ia mengirimkan surat kepada Sekretaris Negara dan Thomas Jefferson untuk meminta keadilan atas warga kulit hitam di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="278116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278116" title="Paruzzaro">
Paruzzaro

Paruzzaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Paruzzaro memiliki luas sebesar 5.4 km².

Pada tahun 2001, Paruzzaro memiliki penduduk sebesar 1.710 jiwa.


</doc>
<doc id="278117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278117" title="Pella (NO)">
Pella (NO)

Pella adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Pella memiliki luas sebesar 8.1 km².

Pada tahun 2001, Pella memiliki penduduk sebesar 1.159 jiwa.


</doc>
<doc id="278118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278118" title="Pettenasco">
Pettenasco

Pettenasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Pettenasco memiliki luas sebesar 7.1 km².

Pada tahun 2001, Pettenasco memiliki penduduk sebesar 1.318 jiwa.


</doc>
<doc id="278119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278119" title="Pisano (NO)">
Pisano (NO)

Pisano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Pisano memiliki luas sebesar 2.8 km².

Pada tahun 2001, Pisano memiliki penduduk sebesar 816 jiwa.


</doc>
<doc id="278120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278120" title="Pogno">
Pogno

Pogno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Pogno memiliki luas sebesar 10.1 km².

Pada tahun 2001, Pogno memiliki penduduk sebesar 1.556 jiwa.


</doc>
<doc id="278121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278121" title="Pombia">
Pombia

Pombia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Pombia memiliki luas sebesar 12.0 km².

Pada tahun 2001, Pombia memiliki penduduk sebesar 1.834 jiwa.


</doc>
<doc id="278122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278122" title="Prato Sesia">
Prato Sesia

Prato Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Prato Sesia memiliki luas sebesar 12.3 km².

Pada tahun 2001, Prato Sesia memiliki penduduk sebesar 1.961 jiwa.


</doc>
<doc id="278124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278124" title="Polisi rahasia">
Polisi rahasia

Polisi rahasia adalah bentuk dari organisasi polisi, yang beroperasi secara rahasia, biasanya bertujuan memelihara keamanan nasional terhadap rongrongan dari dalam negeri. Polisi rahasia biasa ada di negeri dengan rezim totalitarian, dengan melakukan penganiayaan terhadap lawan politik, cendekiawan disiden dan kelompok pinggiran yang dikambinghitamkan yang dilakukan oleh rezim yang berkuasa.

Polisi rahasia jangan dikelirukan dengan polisi keamanan dalam negeri yang demokratis, yang di dalamnya ada badan pengadilan yang mengawasi, bekerja untuk melindungi tatanan sosial terhadap rongrongan dalam dan luar negeri.



</doc>
<doc id="278125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278125" title="Grignasco">
Grignasco

Grignasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Grignasco memiliki luas sebesar 14.6 km².

Pada tahun 2001, Grignasco memiliki penduduk sebesar 4.803 jiwa.


</doc>
<doc id="278128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278128" title="Brighton &amp; Hove">
Brighton &amp; Hove

Brighton and Hove ialah sebuah wilayah otoritas kesatuan di Inggris. Dibentuk pada tanggal 1 April 1997, dari penggabungan kota Brighton dan Hove. Kemudian kedua kota ini diberi status sektor.

Distrik ini mendapatkan status sebagai kota pada tahun 2000.

Kedua kota pesisir ini memiliki garis perbatasan pantai 11 km, dan merupakan kota pesisir terpadat di Inggris.

Kota ini memiliki klub sepak bola, Brighton & Hove Albion F.C..


</doc>
<doc id="278133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278133" title="Ikimono-gakari">
Ikimono-gakari

Ikimono Gakari (いきものがかりatau ""Ikimonogakari"" ) adalah sebuah band asal Jepang yang dibentuk pada tahun 1999. Ikimono Gakari sempat mengeluarkan satu Album Indie di bawah label Thunder Snake Record dan dua Album Indie di bawah label Cubit Club dan akhirnya bergabung dengan label Sony Music. Pada tahun 2006, bersama dengan Mihimaru GT, mereka dipilih sebagai Young Guns di acara Music Station.

Band ini dibentuk di Prefektur Kanagawa pada bulan Februari 1999 oleh Hotaka Yamashita dan Yoshiki Mizuno sebagai band berbasis indie, dan kemudian Kiyoe Yoshioka bergabung sebagai vokalis pada bulan Desember tahun yang sama. Ikimono-gakari (生き物 係?) mengacu pada sekelompok anak-anak yang bertanggung jawab untuk menjaga tanaman dan hewan di sekolah dasar Jepang.

Pada tahun 2006, Ikimono-gakari merilis single pertamanya dengan label Epic Records, Sony Music Entertainment Japan. Beberapa albumnya meraih peringkat satu pada peringkat mingguan Oricon, dan lagu mereka telah dipilih pada berbagai media: dari iklan TV, anime seperti Naruto Shippuuden, Drama TV Jepang seperti Women Won't Allow This (「女はそれを許さない」, "Onna wa sore wo yurusanai"), film live action seperti Time Traveler: The Girl Who Leapt Through Time (2010) (『映画：時をかける少女』　（2010年）, "Eiga: Toki wo Kakeru Shoujo (2010)"?), lagu tema siaran Olimpiade 2012 untuk NHK, dan set lagu untuk kompetisi musik nasional tingkat SMP.

Klub fan resmi mereka dinamai Ikimonogakari Fan Class 1-2 (いきものがかりファンクラス1年2組, "Ikimonogakari Fan Kurasu 1-nen 2-kumi").

Mizuno adalah yang paling sering mengkomposisikan lagu di antara mereka, sedangkan Yamashita di peringkat kedua. Yoshioka juga mengkontribusikan lirik untuk beberapa lagu, tetapi Namida ga Kieru Nara adalah lagu satu-satunya di mana mereka bertiga berkolaborasi untuk mengkomposisikannya.

Pada tahun 1989, Mizuno dan Yamashita bertemu secara kebetulan ketika mereka berada di kelas pertama; mereka berdua ditugaskan menjadi Ikimono-gakari (生き物 係? ), yang merupakan perawat tanaman dan hewan di sekolah. Yamashita kemudian mengatakan bahwa dia benar-benar ingin menjadi "monitor papan". Yamashita dan Mizuno membentuk band mereka pada tanggal 1 Februari 1999, dan mulai melakukan penampilan di jalan; tidak mengambil terlalu serius, mereka menamakannya "Ikimono-gakari" setelah pengalaman mereka bersama di kelas pertama . Pada awalnya, mereka melakukan kover dari lagu Masayoshi Yamazaki. Pada bulan Desember 1999, Yoshioka bergabung dengan band. Pada masa itu, Mizuno dan Yamashita merencanakan untuk membuat grup dengan vokalis wanita, yang akan menjadi suara yang tidak biasa untuk pertunjukan jalanan yang mereka lakukan. Yoshioka adalah adik perempuan dari salah satu teman sekelas mereka; dia dimasukkan sebagai penyanyi utama dan band mengambil bentuknya yang sekarang. Ketika mereka kemudian tampil dengan tiga anggota, band melakukan kover dari single Yuzu, "Natsuiro" (夏 色"Warna Musim Panas").

Pada September 2000, mereka menangguhkan band untuk fokus pada ujian masuk perguruan tinggi untuk Yamashita dan Mizuno . Dengan Maret 2003, Yoshioka pulih dari kemerosotan di mana ia hampir berpikir tidak bernyanyi lagi; dia melihat ini sebagai kesempatan kedua untuk tumbuh sebagai pribadi. Sekali lagi, band ini terbentuk kembali, tetapi kemudian, mereka melakukan dengan maksud mendorong ketenaran mereka meningkat. Sebagai gaya musik mereka bergerak lebih ke arah fokus akustik, mereka berencana untuk memperluas cakupan mereka untuk tidak menutupi hanya pertunjukan jalanan tetapi konser live house juga. Selain itu, mereka melakukan upaya yang lebih besar untuk menulis musik yang lebih asli dan kurang mengandalkan kover.

Pada April 2003, band ini kembali bermain pada pertunjukkan jalan di depan Stasiun Hon-Atsugi di Jalur Odakyū Odawara. Pada bulan Juni, mereka melakukan pertunjukan satu band di tempat live Thunder Snake Atsugi untuk pertama kalinya.

Seseorang yang kebetulan menghadiri kinerja ini akhirnya menjadi manajer mereka; ini menjadi dorongan bagi mereka untuk memulai tur jalan besar. Pada tanggal 25 Agustus, mereka merilis album indie pertama mereka, "Makoto ni Senetsu Nagara wo Koshirae Mashita...". Pada tanggal 26 Maret 2005, band ini mengadakan pertunjukkan di aula kecil di Gedung Budaya Kota Atsugi (Atsugi-shi Bunka Kaikan); ini adalah pertama kalinya band ini pernah melakukan pertunjukan tunggal band di aula.

Pada tanggal 15 Maret 2006, band ini merilis single pertama mereka, SAKURA, diproduksi oleh Masanori Shimada. Ini adalah debut major label mereka dengan Epic Records Jepang dari Sony. Single kedua mereka "Hanabi" dirilis pada tanggal 31 Mei 2006, penghasilan band penampilan pertama mereka di Oricon top 10 chart dengan debut nomor 5. Antara tanggal 10 November dan 30 November mereka mengadakan tur live pertama mereka, yang disebut "Ikimonogakari no Minna-san, Konni-Tour! 2006".

Pada Januari 2017, mereka mengambil keputusan untuk hiatus. Para staf dari grup musik ini berharap agar seluruh anggota Ikimono Gakari dapat mengembangkan potensi diri mereka masing-masing dengan sebaik-baiknya dalam tempo terbaik bagi diri mereka dalam masa hiatus sementara tersebut. Pada masa hiatusnya, Kiyoe Yoshioka merilis album kover solonya yang berjudul Utairo ("Warna Lagu") pada tanggal 24 Oktober 2018. Albumnya sukses meraih peringkat ketiga dengan penjualan 25.065 kopi pada minggu pertama. Sementara itu, Yoshiki Mizuno memproduksi lagu untuk artis lainnya. Salah satu lagu yang ia produksi adalah "Futari no Hane" yang dibawakan oleh YURiKA, Lagu ini menjadi lagu pembuka anime Hanebado!. Pada November 2018, Hotaka Yamashita merilis bukunya yang berjudul ”Ikimonogakari Yamashita Hotaka no Itsudemo Kokoro wa Houbokuchuu”. Ia juga memproduksi sebuah lagu untuk album 17-sai ga Utsukushii nande, Dare ga Itta. milik JUNNA yang berjudul "Jounetsu Moratorium". Hampir dua tahun berselang, pada tanggal 3 November 2018, grup musik ini resmi kembali aktif dari masa hiatusnya.








Televisi


Radio

CM



</doc>
<doc id="278134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278134" title="Wycombe Wanderers F.C.">
Wycombe Wanderers F.C.

Wycombe Wanderers F.C. adalah sebuah klub sepak bola dari kota High Wycombe, Inggris. Klub ini didirikan pada tahun 1887 oleh sekelompok pembuat mebel, sehingga klub ini dijuluki "Chairboys".

Klub ini dianggap sebagai saingan utama dari Colchester United. Saat ini klub bermain di Liga Dua Inggris yang merupakan liga tingkat ke-4 dari sistem liga sepak bola di Inggris.

"Data 27 Juni 2013".



</doc>
<doc id="278135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278135" title="High Wycombe">
High Wycombe

High Wycombe ialah sebuah kota di Buckinghamshire, 29 mil dari London. Sebuah kota berbukit yang terletak di kaki bukit paling selatan di Chilterns. Kota ini sedang berjuang untuk menjadi bagian kelabu kota sebagai bagian tempat yang dekat London, dan terletak di timur sisi desa South Bucks yang elok.

High Wycombe pernah dikenal sebagai kota mebel. Sungai Wye mengalir melalui lembah ini, di mana pohon beech ditebangi oleh industri mebel, membentuk pusat kota (sekitar tahun 1700), dengan perumahan sepanjang landaian (beberapa daerah masih dikelilingi hutan).

High Wycombe pertama kali muncul di Domesday Book, pernah menampilkan Vila Romawi (2 M). Kota ini menjadi saksi bisu pertempuran saudara kecil-kecialan yang menampilkan John Hampden, dan Perdana Menteri Britania Raya Benjamin Disraeli tinggal di koa ini. Dewan setempat berjuang memelihara landmark yang dicintai di kota ini - patung Singai Merah (di atas Woolworths) dan air mancur di lapangan Frogmoor.

Sekarang ada pusat kota modern, dengan jalanan beratap dan toko pakaian. High Wycombe juga memiliki masyarakat Asia, dan sedikit Hindia Barat dan Tiong Hoa.



</doc>
<doc id="278137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278137" title="Granozzo con Monticello">
Granozzo con Monticello

Granozzo con Monticello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Granozzo con Monticello memiliki luas sebesar 19.5 km².

Pada tahun 2001, Granozzo con Monticello memiliki penduduk sebesar 1.274 jiwa.


</doc>
<doc id="278138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278138" title="Gozzano">
Gozzano

Gozzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Gozzano memiliki luas sebesar 12.5 km².

Pada tahun 2001, Gozzano memiliki penduduk sebesar 5.949 jiwa.


</doc>
<doc id="278139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278139" title="Ghemme">
Ghemme

Ghemme adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Ghemme memiliki luas sebesar 20.6 km².

Pada tahun 2001, Ghemme memiliki penduduk sebesar 3.687 jiwa.


</doc>
<doc id="278140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278140" title="Gattico">
Gattico

Gattico adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Gattico memiliki luas sebesar 16.1 km².

Pada tahun 2001, Gattico memiliki penduduk sebesar 3.267 jiwa.


</doc>
<doc id="278141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278141" title="Gargallo">
Gargallo

Gargallo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Gargallo memiliki luas sebesar 3.7 km².

Pada tahun 2001, Gargallo memiliki penduduk sebesar 1.730 jiwa.


</doc>
<doc id="278142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278142" title="Garbagna Novarese">
Garbagna Novarese

Garbagna Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Garbagna Novarese memiliki luas sebesar 10.1 km².

Pada tahun 2001, Garbagna Novarese memiliki penduduk sebesar 1.023 jiwa.


</doc>
<doc id="278143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278143" title="Galliate">
Galliate

Galliate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Galliate memiliki luas sebesar 29.5 km².

Pada tahun 2001, Galliate memiliki penduduk sebesar 14.423 jiwa.


</doc>
<doc id="278151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278151" title="Wibi Soerjadi">
Wibi Soerjadi

Wibi Soerjadi () adalah pianis konser dari Belanda yang telah bermain untuk konduktor Evgeny Svetlanov, Vassili Sinaisky, dan Sergiu Comissiona.

Soerjadi telah bekerja sama dengan berbagai orkestra:





</doc>
<doc id="278159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278159" title="Kantor Pelayanan Pajak">
Kantor Pelayanan Pajak

Kantor Pelayanan Pajak adalah unit kerja dari Direktorat Jenderal Pajak yang melaksanakan pelayanan di bidang perpajakan kepada masyarakat baik yang telah terdaftar sebagai Wajib Pajak maupun belum, di dalam lingkup wilayah kerja Direktorat Jenderal Pajak

Kantor Pelayanan Pajak konvensional terdiri dari delapan seksi, yaitu:


Secara bertahap sejak tahun 2002, Kantor Pelayanan Pajak telah mengalami modernisasi sistem dan struktur organisasi menjadi instansi yang berorientasi pada fungsi, bukan lagi pada jenis pajak. Kantor Pelayanan Pajak modern juga merupakan penggabungan dari Kantor Pelayanan Pajak konvensional dan Kantor Pemeriksaan dan Penyidikan Pajak. Pada Tahun 2002 tersebut, dibentuk 2 KPP WP Besar atau LTO (Large Tax Office). KPP ini menangani 300 WP Badan Terbesar di seluruh Indonesia dan hanya mengadministrasikan jenis pajak PPH dan PPN. Pada tahun 2003 dibentuk 10 KPP Khusus yang meliputi KPP BUMN, Perusahaan PMA, WP Badan dan Orang Asing, dan Perusahaan Masuk Bursa. Kemudian pada tahun 2004 dibentuk pula KPP Madya atau MTO (Medium Tax Office). Sedangkan KPP Modern yang menangani WP terbanyak adalah KPP Pratama atau STO (Small Tax Office). KPP Pratama baru dibentuk pada tahun 2006 s.d 2008.Perbedaan utama antara KPP STO dengan KPP LTO Maupun MTO antara lain adalah dengan adanya Seksi Ekstensifikasi pada KPP STO, sehingga dapat dikatakan pula KPP STO merupakan ujung tombak bagi DJP untuk menambah rasio perpajakan di Indonesia.

Pembagian Seksi dan Jabatan Fungsional pada Kantor Pelayanan Pajak Pratama adalah sebagai berikut:


Kantor Pelayanan Pajak (KPP) modern terbagi dalam empat jenis, yaitu:


Kepala KPP merupakan jabatan eselon III a.

Dalam proses reorganisasinya, saat ini Kantor Pelayanan Pajak modern sudah dibentuk di seluruh wilayah Indonesia.

Kantor Pelayanan Pajak membawahi unit organisasi yang lebih kecil yaitu Kantor Pelayanan, Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan (KP2KP). Kantor ini dipimpin pejabat setingkat eselon IV a.





</doc>
<doc id="278188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278188" title="SMA Negeri 5 Surabaya">
SMA Negeri 5 Surabaya

Sekolah Menengah Atas Negeri 5 Surabaya, yang juga dikenal dengan nama Smalabaya, adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Surabaya. SMA Negeri 5 Surabaya menjadi salah satu Sekolah Adiwiyata di Surabaya.SMA Negeri 5 Surabaya merupakan salah satu sekolah unggulan tingkat SMA di Indonesia.

Sekolah ini berlokasi di pusat kota Surabaya, tepatnya Jalan Kusumabangsa no. 21, Sekolah ini terletak di dalam satu kompleks dengan Stasiun Gubeng yang dikenal dengan sebutan SMA Kompleks bersama-sama dengan SMA Negeri 1 Surabaya, SMA Negeri 2 Surabaya dan SMA Negeri 9 Surabaya..

SMA Negeri 5 Surabaya dibuka pada tanggal 1 Agustus 1957 sebagai pecahan dari SMA II/B berdasarkan Surat Keputusan Menteri PP. & K tanggal 18 Desember 1956 no. 6738/B III yang pada waktu itu masih bernama SMA V/B (Jurusan Pasti/Alam) dan ditempatkan pada gedung yang sama dengan SMA I/A dan SMA II/B. Kemudian pada tanggal 18 Oktober 1957 terbentuklah persatuan pelajar yang sekarang disebut Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) yang sekaligus menjadi hari kelahiran SMA Negeri 5 Surabaya.

Sejak dibukanya SMA V/B pada tanggal 1 Agustus 1957 dimulai 10 kelas yang terbagi atas 4 kelas I, 3 kelas II dan 3 kelas III dengan 25 orang guru dan karyawan. Tahun 1963 adalah awal dibukanya penjurusan Pasti/Alam dan Sosial Budaya sekaligus perubahan nama SMA V/B menjadi SMA Negeri 5 Surabaya sampai sekarang. Pada tahun 1974 SMA Negeri 5 Surabaya mendapat bantuan tambahan kelas sebanyak 4 lokal dari pemerintah. Dalam rentang waktu tahun 1978 hingga tahun 1983, dibuka kelas pagi dan siang karena jumlah siswa semakin bertambah.

Pada masa kepemimpinan Soehartojo, kepala SMA Negeri 5 Surabaya periode 1983 - 1989, bentuk fisik SMA Negeri 5 Surabaya diubah, sehingga sekolah yang semula beralamat di Jalan Wijaya Kusuma no. 48 berubah menjadi Jalan Kusumabangsa no. 21.

Pada tahun 1994, SMA Negeri 5 Surabaya berhasil membangun 8 lokal baru, sehingga mulai saat itu kelas siang dihapuskan. Selain itu perpustakaan dan masjid didirikan dengan bantuan dana dari pemerintah serta kerja sama dengan BP3, juga aula atas dengan bantuan Gubernur Jawa Timur.

Saat ini teknologi informasi dan komunikasi (telematika) mulai dikembangkan, mulai dari pemanfaatan "database", sarana-prasarana Teknologi Informasi hingga situs web Sekolah yang bertujuan untuk peningkatan pelayanan publik.









</doc>
<doc id="278199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278199" title="Khwarezmia">
Khwarezmia

Khwarezmia adalah nama dari beberapa negara yang berpusat di delta sungai Amu Darya di Laut Aral, yang melingkupi wilayah Iran Raya (termasuk wilayah Uzbekistan sekarang). Di sini pernah berdiri Kekaisaran Khwarezmia.

Kekuasaannya meliputi dataran tinggi Ust-Urt dan kemungkinan membentang ke barat sampai ke pantai timur dari Laut Kaspia bagian utara. Pada sebelah selatan, ia berbatasan dengan Khorasan, pada bagian utara dengan kerajaan suku Alan, pada bagian tenggara dengan Kangju dan Sogdiana, dan timur laut dengan suku Hun dari Transoxiana. Ibu kotanya adalah Urgench Kuno (bahasa Persia: "Kuhna Gurganj"); dan sejak abad ke-17 adalah Khiva, yaitu ketika Khwarezmia mulai dikenal dengan nama Kekhanan Khiva.

Saat ini, bagian utara wilayah Khwarezmia telah menjadi negara-negara Uzbekistan, Turkmenistan dan Tajikistan, sedangkan bagian selatannya termasuk wilayah Iran. Banyak peninggalan kota-kota kuno Khwarezmia dapat ditemukan di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.

Wilayah yang dahulu disebut sebagai Khwarezmia, saat ini memiliki populasi yang beragam; yaitu etnis-etnis Uzbek, Karakalpak, Turkmen, Persia, Tajik, dan Kazak.


</doc>
<doc id="278202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278202" title="San Maurizio d'Opaglio">
San Maurizio d'Opaglio

San Maurizio d'Opaglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota San Maurizio d'Opaglio memiliki luas sebesar 8.3 km².

Pada tahun 2004, San Maurizio d'Opaglio memiliki penduduk sebesar 3.064 jiwa.


</doc>
<doc id="278203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278203" title="San Nazzaro Sesia">
San Nazzaro Sesia

San Nazzaro Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota San Nazzaro Sesia memiliki luas sebesar 11.5 km².

Pada tahun 2004, San Nazzaro Sesia memiliki penduduk sebesar 728 jiwa.


</doc>
<doc id="278204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278204" title="San Pietro Mosezzo">
San Pietro Mosezzo

San Pietro Mosezzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota San Pietro Mosezzo memiliki luas sebesar 34.8 km².

Pada tahun 2004, San Pietro Mosezzo memiliki penduduk sebesar 1.789 jiwa.


</doc>
<doc id="278205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278205" title="Sillavengo">
Sillavengo

Sillavengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Sillavengo memiliki luas sebesar 9.5 km².

Pada tahun 2004, Sillavengo memiliki penduduk sebesar 579 jiwa.


</doc>
<doc id="278206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278206" title="Sizzano">
Sizzano

Sizzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Sizzano memiliki luas sebesar 10.5 km².

Pada tahun 2004, Sizzano memiliki penduduk sebesar 1.452 jiwa.


</doc>
<doc id="278207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278207" title="Soriso">
Soriso

Soriso adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Soriso memiliki luas sebesar 6.3 km².

Pada tahun 2004, Soriso memiliki penduduk sebesar 746 jiwa.


</doc>
<doc id="278208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278208" title="Sozzago">
Sozzago

Sozzago adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Sozzago memiliki luas sebesar 12.9 km².

Pada tahun 2004, Sozzago memiliki penduduk sebesar 953 jiwa.


</doc>
<doc id="278209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278209" title="Suno">
Suno

Suno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Suno memiliki luas sebesar 21.3 km².

Pada tahun 2004, Suno memiliki penduduk sebesar 2.802 jiwa.


</doc>
<doc id="278210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278210" title="Terdobbiate">
Terdobbiate

Terdobbiate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Terdobbiate memiliki luas sebesar 8.5 km².

Pada tahun 2004, Terdobbiate memiliki penduduk sebesar 465 jiwa.


</doc>
<doc id="278211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278211" title="Tornaco">
Tornaco

Tornaco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Tornaco memiliki luas sebesar 13.3 km².

Pada tahun 2004, Tornaco memiliki penduduk sebesar 870 jiwa.


</doc>
<doc id="278212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278212" title="Trecate">
Trecate

Trecate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia.

Kota Trecate memiliki luas sebesar 38.4 km².

Pada tahun 2004, Trecate memiliki penduduk sebesar 18.082 jiwa.


</doc>
<doc id="278213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278213" title="Perceptor">
Perceptor

Perceptor adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Autobots.

Perceptor dikenal sebagai salah satu ilmuwan terbaik yang dimiliki oleh Autobots. Berbeda dengan anggota Autobots lainnya, Perceptor bisa berubah menjadi sebuah mikoskop raksasa.

Mitra terdekat Perceptor adalah Wheeljack. Namun Wheeljack lebih banyak berkutat seputar penemuan senjata baru. Sedangkan Perceptor banyak membantu Spike dan ayahnya, Sparkplug Witwicky untuk meneliti kandungan logam bumi yang belum dikenal.

Dalam salah satu episode serial Transformers season 3, memori Perceptor sempat dipotong untuk dijadikan wajah baru sebuah robot di sebuah planet. Mayoritas penduduk planet tersebut mengira para Transformers adalah setan karena Quintessons sempat mengacaukan seisi planet tersebut sehingga cahaya bintang dan planet hilang dari langit.

Perceptor, walaupun memorinya ditempelkan ke robot lain, masih bisa memberikan keterangan dan menegaskan bahwa Transformers itu bukan setan. Dan yang mencuri cahaya tersebut adalah Quintessons.

Akhirnya seluruh isi planet tersebut bekerjasama dengan para Autobots untuk menghalau serangan Quintessons yang ternyata bekerjasama dengan Decepticons. Dan pada akhirnya pula, seluruh isi planet tersebut meminta maaf atas tuduhan mereka selama ini bahwa Transformers itu adalah setan.



</doc>
<doc id="278214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278214" title="Grapple">
Grapple

Grapple (atau biasa disebut Autobot Grapple oleh teman-temannya) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial laris dunia, Transformers.

Grapple adalah salah satu anggota Autobots. Grapple bisa berubah menjadi truk crane. Mitra terdekatnya adalah Hoist yang juga merupakan robot yang bisa berubah menjadi mobil van crane.

Grapple dan Hoist dikenal sebagai dua anggota Autobots yang sangat senang bekerja dan membangun apapun. Diceritakan dalam serial TV Transformers, Grapple banyak membantu manusia dalam membangun suatu bangunan.

Dan karena bangunan itu pulalah, Grapple dan Hoist pernah ditipu oleh Constructicons ketika keduanya berniat membangun sebuah menara pengumpul cahaya matahari, namun ide keduanya tersebut ditolak oleh Optimus Prime dikarenakan pasti akan menarik minat Megatron.

Alkisah setelah Grapple dan Hoist bersama Constructicons menyelesaikan bangunan menara tersebut, datanglah Megatron yang langsung menyerang dan menyekap keduanya dalam adonan semen.

Untunglah datang pertolongan Optimus Prime bersama teman-teman Autobots yang lain. Megatron berhasil dihalau, dan menara tersebut dihancurkan. Setelah itu, Grapple dan Hoist dibebaskan dari cetakan semen tersebut, dan mereka berdua meminta maaf kepada Optimus karena telah bertindak gegabah dengan membangun menara tersebut tanpa perhitungan sama sekali.



</doc>
<doc id="278215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278215" title="Computron">
Computron

Computron (atau biasa juga disebut Autobot Super Computer) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Computron merupakan sebuah robot gabungan dari semua anggota Technobots yang diciptakan oleh Grimlock (salah satu anggota Dinobots) yang secara tiba-tiba mampu berpikir secara brilian ketika Autobots sedang dalam masalah dan membutuhkan pertolongan. Anggota Technobots sendiri adalah sebagai berikut:

Berbeda dengan tim kombinasi yang lain (baik dari Autobots maupun Decepticons), Computron memiliki perhitungan yang akurat seputar kekuatan dan kelemahan dari musuh. Ia mampu menganalisis seberapa kuat (atau seberapa lemah) lawan yang dihadapi dan menganalisis seberapa banyak energi yang dibuang kala menghadapi musuh.

Tidak hanya kepada musuh (Decepticons) atau kepada anggota Autobots saja Computron mampu melakukan perhitungan ilmiah. Kepada dirinya sendiri pun, Computron bisa melakukan analisis ilmiah tentang seberapa parah luka serta kerusakan yang dialami dan seberapa banyak energi yang tersisa.


</doc>
<doc id="278217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278217" title="Iron Man (film)">
Iron Man (film)

Iron Man adalah sebuah film yang berdasarkan tokoh Marvel Comics Iron Man. Film ini disutradarai oleh Jon Favreau dan dibintangi Robert Downey Jr., Gwyneth Paltrow, Terrence Howard, dan Jeff Bridges. Film ini dirilis pada 2 Mei 2008 di Amerika Serikat.

Tony Stark (Robert Downey Jr.) adalah pemimpin dari Stark Industries, sebuah perusahaan kontraktor militer utama yang ia warisi dari mendiang ayahnya. Stark adalah seorang jenius inventif dan ajaib, namun dia juga playboy. Setelah diwawancarai oleh Christine Everhart, ia membuatnya terpesona ke seks malam itu. Keesokan paginya asisten Stark, Virginia "Pepper" Potts (Gwyneth Paltrow), mengirimnya pulang.

Sementara rekan lama ayahnya, Obadiah Stane (Jeff Bridges), menjaga operasional sehari-hari, Stark terbang ke Afghanistan yang dilanda perang bersama teman dan penghubung militernya, letnan kolonel James Rhodes (Terrence Howard), untuk demonstrasi senjata baru Stark, rudal "Jericho". Setelah itu, konvoi militer Stark diserang dan dia terluka kritis. Stark menemukan dirinya sebagai tawanan kelompok teroris Afghanistan yang dikenal sebagai Sepuluh Cincin. Sebuah elektromagnet telah ditanam di dadanya oleh Dr. Yinsen untuk menjaga pecahan peluru mendekat ke hatinya dan membunuhnya. Pemimpin Sepuluh Cincin, Raza, menawarkan kebebasan untuk Stark dengan membangun rudal Jericho untuk kelompoknya. Yinsen kemudian menegaskan kecurigaan Stark bahwa Raza tidak akan menepati janjinya.

Selama tiga bulan kurungan, Stark dan Yinsen diam-diam membangun sebuah baju besi kasar yang diaktifkan oleh miniatur reaktor arc, dimana Stark membangunnya untuk daya elektromagnetnya. Para teroris akhirnya menjadi tidak sabar dan memberikan Stark 24 jam untuk menyelesaikan. Batas waktu akan berakhir sebelum tuntutan sepenuhnya diaktifkan, sehingga Yinsen mengalihkan perhatian para penjaga sementara Stark mengisi tenaga pada baju besinya. Stark berlapis baja bertempur untuk keluar dari gua dan menemukan Yinsen sekarat, yang memberitahu dia untuk tidak membuang-buang waktunya. Stark membakar semua amunisi teroris dan terbang, hanya untuk kecelakaan di padang gurun, Stark bertahan, tetapi setelan prototipe ini hancur. Setelah diselamatkan oleh Rhodes, Stark mengumumkan bahwa perusahaannya tidak akan lagi memproduksi senjata. Stane menyarankan Stark bahwa hal ini mungkin merusak Stark Industries.

Stark mulai memfokuskan energinya untuk membangun sebuah versi perbaikan untuk setelannya serta reaktor arc yang lebih kuat untuk dadanya. Kemudian, selama penampilan publik pertama Stark setelah ia kembali, Everheart memberitahu dia bahwa senjata Stark Industries, termasuk "Jericho", baru-baru ini dikirimkan kepada Sepuluh Cincin dan sedang digunakan untuk menyerang kampung halaman Yinsen. Dia juga belajar bahwa Stane mencoba mengusir dia dari perusahaannya sendiri. Dalam perjalanan pulang, Stark ditembak oleh dua jet tempur F-22 Raptor. Dia memberitahukan kepada Rhodes identitas rahasianya dalam upaya untuk membatalkan serangan padanya, tetapi ia memutuskan untuk kabur dengan usahanya sendiri.
Stark mengirim Potts untuk meretas sistem komputer perusahaan. Dia menemukan Stane telah memasok teroris dengan senjata Stark dan menyewa Sepuluh Cincin untuk membunuh Stark, tetapi kelompok tersebut mengingkari kesepakatan setelah mengetahui siapa target itu. Potts kemudian bertemu dengan Agen Phil Coulson dari "Intervensi Tanah Air Strategis, Penegakan dan Divisi Logistik" (S.H.I.E.L.D.), sebuah lembaga rahasia pemerintah, untuk memberitahukan kepadanya tentang kegiatan Stane.

Stane mengunjungi Sepuluh Cincin dan setelah mendapat potongan dari setelan prototipe yang hancur, kelompok tersebut dieksekusi. Dia kemudian melakukan rekayasa balik untuk setelannya sendiri dari setelan pertama Stark, namun, para ilmuwan itu tidak dapat menduplikasi reaktor arc milik Stark. Tidak terpengaruh, Stane menyerang Stark di rumahnya, menggunakan perangkat sonik untuk melumpuhkan dia, mengambil reaktor arc dari dada Stark dan meninggalkan dia. Namun, Stark berhasil mendapatkan dan menginstal ulang reaktor pertamanya. Sementara itu, Potts dan beberapa agen S.H.I.E.L.D. pergi untuk menahan Stane, hanya untuk diserang oleh dia dengan setelannya yang sekarang telah bekerja bernama "Iron Monger".

Stark pergi untuk menyelamatkan tetapi ia tidak sebanding dengan Stane, karena reaktor tuanya yang kurang bertenaga untuk setelan saat ini. Dia menjebak Stane di atap bangunan Industri Stark dan menginstruksikan Potts untuk membebani reaktor arc berukuran penuh di dalam gedung. Hal ini melepaskan gelombang listrik besar yang membuat Stane pingsan dan membuat dia jatuh melalui langit-langit langsung ke dalam reaktor dan tampaknya membunuh dia.

Pada hari berikutnya, pers telah menjuluki orang misteri, Stark dalam baju besinya, sebagai "Iron Man". Sebelum berbicara pada sebuah konferensi pers, Stark sebentar membuat suatu usaha untuk membangun hubungan romantis dengan Potts, tetapi ditolak. Stark mulai memberitahukan cerita yang diberikan kepadanya oleh S.H.I.E.L.D., tetapi kemudian mengumumkan bahwa dia adalah Iron Man.

Dalam adegan setelah kredit, direktur S.H.I.E.L.D. Nick Fury (Samuel L. Jackson) mengunjungi Stark di rumahnya, dan, mencatat bahwa Iron Man "bukan satu-satunya superhero di dunia", ia mengatakan ingin membahas "Avenger Initiative".



</doc>
<doc id="278218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278218" title="Sidokarto, Godean, Sleman">
Sidokarto, Godean, Sleman

Sidokarto () adalah desa di kecamatan Godean, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Sidokarto merupakan wilayah yang terdiri dari 3 (tiga) Kelurahan, masing-masing adalah: Kelurahan Rewulu, Wirokraman, dan Klajoran. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka 3 (tiga) Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi 1 Desa yang otonom dengan nama Desa Sidokarto, yang kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan..

Desa Wisata Sidoakur diresmikan pada 21 Maret 2009, merupakan Desa Wisata yang berlokasi di padukuhan Jethak II. Desa Wisata ini menyediakan potensi wisata berupa homestay rumah tradisional, kesenian hadroh, musik kentongan kelompok ronda, macapat, pengolahan limbah menjadi kompos, produk makanan dan jamu serta kerajinan dari hasil daur ulang limbah domestik.


Pejabat Desa:


</doc>
<doc id="278223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278223" title="Drama televisi Jepang">
Drama televisi Jepang

Drama televisi spesial ditayangkan untuk memperingati peristiwa penting seperti berakhirnya Perang Dunia II. Drama spesial biasanya terdiri dari satu atau dua episode saja. Serial drama unggulan bertemakan sejarah dari NHK disebut taiga drama, ditayangkan NHK General TV setiap Minggu pukul 20.00. Drama bertemakan suspense dengan masa tayang 2 jam disebut drama 2 jam.

Serial drama Jepang umumnya tamat dalam satu musim tayang yang panjangnya tiga bulan. Sebagian besar drama ditayangkan malam hari pada pukul 21.00, pukul 22.00 atau pukul 23.00. Jumlah episode berkisar antara 9 hingga 12 episode. Namun tidak tertutup kemungkinan dibuat episode spesial (epilog) bila serial drama tersebut berhasil mendapatkan rating pemirsa yang tinggi.

Stasiun televisi di Jepang mengumumkan judul-judul serial drama baru sebelum awal musim tayang. Di Jepang terdapat 4 musim tayang: musim dingin (Januari–Maret), musim semi (April–Juni), musim panas (Juli–September), dan musim gugur (Oktober–Desember). Musim tayang di Jepang disebut berasal dari bahasa Prancis: "cours" ([kur]).

Drama pagi atau siang hari umumnya ditayangkan setiap hari, dan satu musim tayang dapat berlangsung lebih dari tiga bulan hingga satu tahun, misalnya drama pagi NHK General TV yang populer dengan sebutan Asadora. Drama ini ditayangkan NHK sejak tahun 1961 dari pukul 08.15 hingga 08.30. Ciri khas Asadora adalah pemeran utama yang sejak tahun 1966 selalu perempuan. Di antara pemeran utama Asadora, sebagian di antaranya sukses sebagai aktris besar. "Oshin" adalah drama pagi terpopuler dalam sejarah televisi Jepang. Pada puncak kepopulerannya, "Oshin" memperoleh rating pemirsa rata-rata 52,6% (episode 12 November 1983: 62,9%).

Serial drama yang diharapkan meraih rating tinggi ditayangkan pada malam hari pukul 21.00 hingga pukul 22.00. Pemerannya adalah aktor, aktris, serta tarento yang namanya sedang populer. Mereka juga mengenakan busana yang sedang tren. Oleh karena itu, biaya produksi drama pada jam tayang prima biasanya jauh lebih tinggi dibandingkan serial drama yang ditayangkan pada jam-jam lain.

Jaringan televisi Fuji Television menayangkan serial drama unggulan setiap Senin pukul 9 malam yang populer dengan sebutan . Jaringan televisi pesaingnya memasang serial drama unggulan yang diharapkan menghasilkan rating tinggi pada hari-hari lain. TBS menayangkan serial drama unggulan yang mereka sebut Nichiyō Gekijō (Teater Minggu) setiap Minggu pukul 9 malam. Nippon Television menayangkan Doyō Dorama (Drama Sabtu, disingkat Dokku atau Dokyū) setiap Sabtu pukul 9 malam.

Trendy drama adalah jenis drama televisi yang berkembang di Jepang pada akhir 1980-an. Ketika itu para penulis skenario sepakat untuk menjangkau pemirsa dengan tema-tema kehidupan nyata ketika Jepang sedang mengalami periode ekonomi gelembung. Ciri khasnya pada protagonis yang sebagian besar wanita muda. Ceritanya berkisar mengenai hubungannya dengan orang-orang di sekitar, terutama dengan pacar dan teman-teman wanita. Lokasi cerita biasanya di daerah perkotaan kontemporer, terutama di Tokyo. Drama seperti ini juga memperkenalkan gaya busana, potongan rambut, interior, bar, dan restoran yang trendi di kalangan generasi muda Jepang. Sebagian besar ceritanya tentang wanita muda lajang, memiliki karier di kota besar seperti Tokyo. Pemeran trendy drama juga dipilih dari aktor-aktris yang sedang mengetren.

Promosi lagu-lagu terbaru juga dilakukan melalui trendy drama sebagai bagian dari promosi yang disebut "tie-up". Setiap drama pasti ada lagu tema yang diputar pada awal atau akhir, serta pada klimaks setiap episode. Pemirsa menjadi merasa tertarik membeli CD lagu yang dijadikan lagu tema serial drama di televisi. Oleh karena itu, singel lagu tema serial drama sering laris terjual, sebagian di antaranya terjual lebih dari satu juta kopi.

"Kimi no Hitomi o Taihosuru" yang dibintangi Takanori Jinnai, Toshirō Yanagiba, dan Hiroshi Mikami sering disebut sebagai perintis serial drama Senin malam pukul 9 di Fuji Television. Tokohnya para detektif keren dan trendi dari pos polisi Shibuya, Tokyo. Namun mereka jarang mendapat kasus dan lebih banyak mencari cewek dengan cara nanpa dan konpa. Komedi cinta ini meraih rating pemirsa tertinggi sebesar 21,4%. Drama percintaan "Kimi no Hitomi ni Koishiteru!" mendapat rating lebih tinggi lagi (23,6%). Pemerannya adalah Miho Nakayama yang waktu itu gadis berwajah naif berusia 18 tahun.

"Tokyo Love Story" (1991) adalah puncak masa keemasan trendy drama. Honami Suzuki memerankan wanita berpendidikan luar negeri (kikokushijo) yang mudah jatuh cinta. Masih pada tahun yang sama, rating tertinggi 32,3% yang diraih "Tokyo Love Story" terlampaui oleh "101-kai me no Propose" (36,7%). Kalimat terkenal dari drama ini adalah yang diteriakkan Testuya Takeda ketika melamar Atsuko Asano.

Pada tahun 1996, Takuya Kimura dipasangkan dengan Tomoko Yamaguchi dalam "Long Vacation". Pemeran pendukungnya adalah Yutaka Takenouchi, Takako Matsu, Izumi Inamori, dan Ryoko Hirosue. Episode terakhir meraih rating pemirsa sebesar 36,7% dan rating rata-rata episode 29,5%. Kimtaku dan Takako Matsu terbukti disenangi pemirsa televisi. Drama bertemakan hukum dan pengadilan, "Hero" yang dibintanginya pada tahun 2001 sukses dengan rating tertinggi 36,8%, hingga diangkat sebagai film layar lebar.

Pada tahun 2000, Nanako Matsushima memerankan sosok pramugari ideal bagaikan "yamato nadeshiko". Pengalaman pernah miskin semasa kecil membuatnya trauma, "Di dunia ini yang paling kubenci adalah kemiskinan. Satu-satunya yang dapat mendatangkan kebahagiaan bagi wanita adalah uang." Namun akhirnya dia tidak mampu menahan diri untuk tidak jatuh cinta kepada laki-laki miskin penjual ikan (diperankan Shinichi Tsutsumi). Drama "Yamato Nadeshiko" memperoleh rating 34,2%.

Serial drama yang digemari pemirsa Jepang tidak hanya monopoli Getsuku dari Fuji Television. TBS dan Nippon Television juga memiliki serial drama yang memiliki rating tinggi melebihi drama Senin pukul 9 dari Fuji Television. "Beautiful Life" yang ditayangkan TBS dari Januari hingga Maret 2000 memperoleh rating pemirsa tertinggi 41,3% (episode terakhir), rata-rata episode 32,3%. Takako Tokiwa memerankan gadis berpenyakit kronis berkursi roda. Pasangannya adalah seorang penata rambut (diperankan oleh Takuya Kimura) yang setia menjaganya hingga akhir. Serial drama "3-nen B-gumi Kinpachi Sensei" dari TBS yang diperankan Testuya Takeda juga memperoleh rating tinggi (39,9% episode terakhir). Takuya Kimura sebagai pilot dan Kou Shibasaki sebagai teknisi pesawat terbang wanita dalam "Good Luck!!" (Januari-Maret 2003) juga memperoleh rating tinggi (37,6%).

Nanako Matsushima berperan sebagai pembantu rumah tangga misterius dalam "Kaseifu no Mita" produksi Nippon Television. Serial drama ini ditayangkan 12 Oktober-21 Desember 2011, rating pemirsa tertinggi pada episode terakhir sebesar 40,0%.

Hingga tahun 1992, Pemerintah Taiwan secara resmi melarang impor lagu-lagu dan program televisi dari Jepang. Proteksionisme budaya ini mengakibatkan sangat terbatasnya informasi mengenai budaya pop Jepang di Taiwan. Setelah dihapusnya pelarangan program televisi Jepang pada akhir tahun 1992 dan dikeluarkannya Undang-Undang Televisi Kabel 1993, drama Jepang sangat mengetren di Taiwan, terutama di kalangan pemirsa wanita. Koichi Iwabuchi mencatat bahwa trendy drama disebut "idol drama" di Taiwan. Istilah "idol drama" pertama kali dipakai oleh STAR TV Chinese Channel pada tahun 1992. Tiga stasiun televisi pemerintah TTV, CTV, dan CTS, serta kanal-kanal kabel dan satelit mulai menayangkan drama televisi Jepang sejak tahun 1994. Menurut Iwabuchi, remaja Taiwan cenderung memandang musik dan televisi Jepang berdekatan secara budaya; dan mereka merasa sama-sama berbagi rasa "modernitas Asia", meskipun berbeda bahasa. Drama "Tokyo Love Story" diputar lusinan kali di televisi Taiwan antara 1992 hingga 2000.

Setelah idol drama produk Jepang sukses di Taiwan, produser lokal meminjam ide-ide dan memasukkannya ke dalam format drama idola lokal. Peminjaman budaya tersebut membuat drama Taiwan terlihat segar dan lebih baru. Produser Angie Chai mengadaptasi manga "Boys Over Flowers" ("Hana Yori Dango") sebagai serial drama "Meteor Garden". Serial ini dilarang diputar di RRC karena kisah cinta dan kekerasan di dalamnya dikhawatirkan berdampak buruk di kalangan remaja. Meskipun dilarang, serial drama ini tersedia dalam bentuk video bajakan.

Pada Oktober 1998, Pemerintah Korea Selatan mulai melonggarkan pembatasan impor produk hiburan Jepang yang diberlakukan sejak berakhirnya pendudukan Jepang atas Korea. Selama pelarangan berlangsung, produk budaya pop Jepang tetap masuk ke Korea Selatan secara terus menerus lewat pintu belakang.

Produksi drama televisi Korea Selatan juga dipengaruhi oleh drama Jepang. Setelah diproduksinya serial-serial drama yang mirip-mirip "Tokyo Love Story", serial televisi Jepang memberikan arah tujuan baru untuk produksi drama Korea. Namun drama Jepang tidak ditiru mentah-mentah, sutradara Korea Selatan memproduksi serial drama yang menggambarkan budaya Asia dengan daya tarik Korea, dan akhirnya diterima pasaran Asia.
Serial drama produksi bersama Jepang dan Korea Selatan yang pertama, "Friends" ditayangkan dua malam berturut-turut secara serentak di Jepang dan Korea Selatan, 4–5 Februari 2002. Drama ini diproduksi oleh TBS dan MBC, tentang hubungan antara pria Korea dan wanita Jepang, diperankan Won Bin dan Kyoko Fukada.



</doc>
<doc id="278227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278227" title="Sucy-en-Brie">
Sucy-en-Brie

Sucy-en-Brie merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 15.4 km (9.6 mil) dari pusat kota Paris. Memiliki kota kembar dengan Camberley in Surrey.

Sucy-en-Brie dilayani oleh stasiun Sucy – Bonneuil pada RER jalur A Paris.



</doc>
<doc id="278230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278230" title="Selalu Bersama">
Selalu Bersama

Selalu Bersama adalah album pertama Mamamia Show di musim pertama. Berisi lagu-lagu yang sudah familiar dengan telinga masyarakat Indonesia. Dan lagu yang menjadi andalan adalah "Lagu Bahagia". Lagu ini menjadi single pertama di album ini yang dinyanyikan oleh Mytha



</doc>
<doc id="278234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278234" title="Super Junior">
Super Junior

Super Junior (; "Syupeo Junieo"), juga dikenal sebagai SJ atau SUJU adalah boy band asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2005 oleh produser Lee Soo-man dari perusahaan rekaman S.M. Entertainment, grup ini terdiri dari tiga belas anggota pada puncaknya. Super Junior awalnya didebut dengan dua belas anggota, yang terdiri dari ketua Leeteuk, Heechul, Han Geng, Yesung, Kangin, Shindong, Sungmin, Eunhyuk, Siwon, Donghae, Ryeowook dan Kibum. Kyuhyun kemudian bergabung dengan grup pada tahun 2006.

Super Junior mulai dikenal publik Internasional setelah merilis singel berjudul "Sorry, Sorry" tahun 2009, lagu utama di album tersukses mereka, "Sorry, Sorry". Selama beberapa tahun, mereka dibagi menjadi grup-grup kecil, dengan target industri dan penikmat musik yang berbeda. Secara individu, para anggota juga membawakan acara dan berakting dan kesuksesan serta popularitas mereka sebagai penghibur serba bisa telah memimpin manajemen hiburan Korea lainnya untuk mulai melatih grup musik mereka dalam aspek lain dari industri hiburan.

Super Junior merupakan artis K-pop terlaris selama empat tahun berturut-turut. Super Junior telah meraih enam belas dari Golden Disk Awards, tiga belas penghargaan musik dari Mnet Asian Music Awards, menjadi grup vokal kedua yang memenangkan Favorite Artist Korea di MTV Asia Awards 2008 setelah jtL tahun 2003. Di tahun 2012, mereka masuk nominasi "Best Asian Act" di MTV Europe Music Awards. Pada tahun 2015, mereka memenangkan "International Artist" dan "Best Fandom" di Teen Choice Awards.

Pada tahun 2000, SM Entertainment menyelenggarakan audisi luar negeri pertama di Beijing 101, Tiongkok dan merekrut Hankyung, yang terpilih dari tiga ribu peserta. Di tahun yang sama, Leeteuk, Yesung, dan Eunhyuk direkrut setelah mengikuti audisi dari sistem pemilihan tahunan dari perusahaan tersebut di Seoul. Sungmin dan Donghae mengikuti pelatihan setelah keduanya memenangkan posisi pertama di sebuah kontes yang disponsori oleh SM pada tahun 2001. Tahun 2002, Heechul dan Kangin direkrut oleh agen pencarian bakat SM di Korea sementara Kibum ditemukan di Los Angeles, California. Siwon mengikuti pelatihan setelah ditemukan di tahun 2003. Shindong mengikuti pelatihan di tahun 2004. Ryeowook memenangkan kompetisi bernyanyi Chin Chin Youth Festival 2004 dan menjalani pelatihan hanya dua bulan sebelum debut tahun 2005. Kyuhyun kemudian bergabung dengan grup tersebut pada tahun 2006, setelah menjadi juara tiga di Chin Chin Youth Festival 2005.

Di awal tahun 2005, Lee Soo-man mengumumkan bahwa dia tengah menyiapkan proyek grup pria untuk didebut pada akhir tahun. Dia menyebut grup bernyanyi ini akan menjadi "Pintu Gerbang Stardom Asia," karena kebanyakan anggota dari grup ini terpilih dari pengalaman mereka sebagai aktor, MC, model, penyiar radio sebelum debut. Kala itu Heechul dan Kibum sudah memantapkan diri sebagai aktor, dan sebagian besar anggota yang lain telah tampil di berbagai acara televisi dan media. Terinspirasi oleh konsep rotasi grup wanita asal Jepang Morning Musume, Lee menyatakan bahwa grup ini juga akan mengalami perubahan anggota, dimana anggota baru akan mengganti anggota tertentu tiap tahunnya untuk menjaga grup tetap muda dan solid. Konsep tersebut saat itu menjadi hal baru di pasar K-pop.

Selama beberapa saat grup tersebut dirumorkan bernama O.V.E.R, yang merupakan singkatan dari "Obey the Voice for Each Rhythm." Namun, sebelum diumumkan secara resmi, perusahaan menyebut mereka "junior", sebagai gambaran usia muda para anggota saat mereka mengikuti pelatihan di SM. Setelah para anggota menampilkan kemampuan mereka yang berbeda-beda pada perusahaan setelah piknik, perusahaan pun memutuskan nama grup mereka adalah Super Junior, dan secara resmi menjadi Super Junior'05, generasi pertama Super Junior. Super Junior 05 menampilkan penampilan pra-debut di kanal Korea Mnet pada tanggal 11 September 2005. Saat itu, mereka menampilkan gaya yang beragam mulai dari tarian hip-hop, dimana mereka menari diiringi lagu milik B2K berjudul "Take It to the Floor". Han Geng, Eunhyuk, dan Donghae masing-masing juga menampilkan tarian yang berbeda, diiringi lagu milik Usher berjudul "Caught Up." Namun, penampilan tersebut baru ditayangkan pada tanggal 16 September 2006 sebagai sebuah segmen di "Super Junior Show", acara televisi dokumenter grup pertama mereka.

Grup tersebut debut secara resmi di program musik "Inkigayo" di SBS pada bulan November 2005, menampilkan singel pertama mereka "Twins (Knock Out)". Sebuah single digital yang terdiri dari "Twins (Knock Out)", "You Are the One", dan tiga lagu tambahan dirilis secara daring pada tanggal 8 November, diikuti perilisan album debut mereka "Twins" pada tanggal 6 Desember 2005. Album tersebut terjual 28.536 eksemplar di bulan pertama dirilis dan berada di posisi ketiga di tangga album bulanan di bulan Desember 2005"."

Pada bulan Februari 2006, Super Junior 05 mulai membawakan "Miracle", lagu promosi singel kedua dari album debut mereka. "Miracle" memuncaki tangga lagu di Thailand, menarik minat dari pasar Internasional. Begitu promosi "Miracle" berakhir, SM Entertainment mulai memilih anggota baru untuk generasi kedua Super Junior, Super Junior 06. Perusahaan bahkan telah menyiapkan sebuah daftar anggota terpilih untuk wisuda dari grup. Namun, perusahaan membuang konsep rotasi ini setelah menambahkan anggota ketiga belas, Kyuhyun, pada tahun 2006. Grup tersebut kemudian dikenal hanya dengan nama Super Junior, tanpa akhiran "05". Anggota Eunhyuk secara tidak langsung menjelaskan di sebuah acara realitas bahwa grup junior mereka, SHINee bisa jadi bagian dari grup, tetapi hal ini telah direnungkan sebelum Kyuhyun menghancurkan konsep rotasi tersebut.

Setelah bergabungnya Kyuhyun, Super Junior merilis singel "U" untuk diunduh secara gratis pada tanggal 25 Mei 2006 di situs resmi mereka. Jumlah unduhan "U" mencapai 400.000 dalam waktu lima jam setelah dirilis dan melewati 1.7 juta unggahan, yang membuat situsnya bermasalah. Kaset fisik dari "U" yang terdiri dari tiga lagu dirlis pada tanggal 6 Juni, terjual sekitar 81.000 unit di Korea Selatan. Singel tersebut menjadi salah satu lagu terpopuler Korea pada tahun tersebut, menduduki posisi pertama selama lima minggu berturut-turut di dua program musik top Korea. Pada akhir tahun, Super Junior mengoleksi tujuh penghargaan di lima acara penghargaan musik top Korea, dan menjadi satu dari tiga Pendatang Baru terbaik di 21st Golden Disk Awards.

Di akhir tahun 2006, Kyuhyun, Ryeowook, dan Yesung membentuk subgrup Super Junior-K.R.Y., sub-unit pertama Super Junior. Mereka menampilkan singel pertama mereka bertajuk "The One I Love", lagu tema dari drama berjudul "Hyena", di program musik "Music Bank" KBS pada tanggal 5 November 2006. Bulan Februari 2007, Leeteuk, Heechul, Kangin, Sungmin, Shindong dan Eunhyuk membentuk Super Junior-T, sebuah grup yang menyanyikan jenis musik trot. Mereka merilis singel pertama mereka "Rokuko" tanggal 23 Februari 2007, melakukan penampilan debut di "Popular Songs" dua hari setelahnya.

Album kedua Super Junior tadinya direncanakan rilis pada tahun 2006, tetapi karena kecelakaan yang dialami Kyuhyun, several accidental setbacks, "Don't Don" tidak dirilis sampai 20 September 2007. Penjualan "Don't Don" mencapai 60.000 kopi pada hari pertama rilis dan berada di posisi pertama char bulanan pada September 2007. Meskipun "Don't Don" menerima beragam ulasan, album tersebut terjual 160.000 kopi pada akhir tahun, menjadi penjualan album terbaik kedua sepanjang tahun 2007. Super Junior menerima tujuh nominasi di Mnet/KM Music Festival 2007, dan berhasil memenangkan tiga penghargaan antara lain, Artist of the Year. Super Junior mendapat dua penghargaan di Golden Disk Awards ke 22, antara lain; Disk Bonsang award.

Super Junior-M, subgrup Mandopop Super Junior yang beranggotakan Han Geng, Siwon, Donghae, Kyuhyun, Ryeowook, dan anggota Super Junior-M Henry and Zhou Mi, dibentuk bulan April 2008. Super Junior-M menjadi subgrup Super Junior tersukses, mencatat penjualan tiket konser mereka yang habis di Hong Kong, kemunculan mereka di program variety Tiongkok tercatat menerima rating yang tinggi, dan saat itu tercatat sebagai idol grup dengan kontrak iklan terbanyak di Tiongkok. Mereka memenangkan berbagai penghargaan di festival musik Tiongkok, dan menuai pujian setelah merilis singel "Super Girl" dari rekaman kedua mereka "Super Girl", yang membuat mereka dimonasikan sebagai Grup Vokal Terbaik di Golden Melody Awards ke21. 
Subgrup keempat Super Junior dibentuk hanya beberapa saat setelah Super Junior-M debut. Beranggotakan lima anggota Super Junior-T dan Yesung, membentuk subgrup Super Junior-H, merilis extended play (EP) pertama mereka "Cooking? Cooking!" tanggal 5 Juni 2008. Bulan November 2008, Super Junior-T melakukan debut di Jepang, berkolaborasi dengan komedian Jepang, duo Moeyan. singel mereka "ROCK&GO", versi berbahasa Jepang dari "Rokuko", berada di posisi 19 Oricon Daily Charts dan merangkak ke posisi 2 tiga hari setelahnya.

Tur Asia pertama Super Junior bertajuk "Super Show", dimulai tanggal 22 Februari 2008 di Seoul. Grup ini mengadakan jumpa penggemar yang sukses selama dua hari di Jepang di Nippon Budokan di Tokyo, menjual 12,000 tiket dalam beberapa hari. Grup ini merilis singel kompilasi berjudul "U/Twins", yang berisi versi Jepang "U" untuk versi terbatas, untuk melengkapi acara tersebut. Singel ini berada di posisi keempat Oricon Daily Chart Jepang pada hari pertama rilis namun kemudian turun empat posisi pada hari keduanya. Singel ini memecahkan rekor sebagai singel Korea pertama yang menempati posisi 10 teratas di Oricon Weekly Chart Jepang.

Grup ini merilis album studio ketiga "Sorry, Sorry" tanggal 12 Maret 2009. It was their first album to debut at number one on the Hanteo Charts, selling over 29,000 copies the first day. Hanya dalam waktu satu bulan setelah dirilis, album ini menjadi album terlaris di Korea Selatan tahun 2009, dan total terjual 250.000 eksemplar di Korea Selatan. Album K-pop album dengan penjualan terbaik di Taiwan, Album ini juga tercatat sebagai album K-pop pertama yang berada di posisi pertama tangga album di Thailand, Tiongkok, dan Filipina. Lagu "Sorry, Sorry" menjadi hit dalam waktu sekejap, mengoleksi total sepuluh penghargaan selama sepuluh minggu berturut-turut di Korea, dan memecahkan rekor di Taiwan dengan berhasil bertahan di posisi pertama selama tiga puluh tujuh minggu berturut-turut di tangga lagu single K-pop di Taiwan. "Sorry, Sorry" menerima kesuksesan di dalam maupun luar negeri, dan sejak saat itu menjadi single mereka dengan penjualan terbaik di Korea Selatan. "Sorry, Sorry" memenangkan beberapa penghargaan di Golden Disk Awards ke-24, termasuk penghargaan tertinggi Disk Daesang (Album of the Year).

Setelah kesuksesan "Sorry, Sorry", Super Junior kembali menyelenggarakan tur konser berskala Asia-mereka bertajuk Super Show 2, tanggal 17 Juli 2009 di Seoul.

Terlepas dari kesuksesan yang mereka raih, grup ini diguncang masalah hukum dan perubahan personel saat tur konser berlangsung. Meskipun Kibum muncul di iklan dan video promosi Super Show 2, dia tidak berpartisipasi secara resmi dalam tur konser tersebut, dan mengumumkan bahwa dia meninggalkan grup untuk sementara waktu untuk mengejar karier aktingnya. Bulan Oktober 2009, Kangin divonis kasus tabrak lari setelah mobilnya menabrak taksi yang tengah parkir yang berisi tiga penumpang. Bulan Desember 2009, Han Geng menggugat SM Entertainment, dengan tuduhan kontrak yang dijalaninya tak berdasar-hukum, kejam, dan mengabaikan hak-haknya. Dia keluar dari grup, dan pada bulan yang sama Kangin mengumumkan masuk wajib militer.

Dengan hanya sepuluh anggota tersisa, Super Junior kembali merilis album studio keempat, "Bonamana" di bulan Mei 2010. Meskipun album ini belum mampu melampaui kesuksesan "Sorry, Sorry" namun mencatat penjualan album total 300.000 eksemplar di Korea Selatan, angka ini melebihi penjualan "Sorry, Sorry". Album ini memuncaki tangga musik di Taiwan Korea-Jepang selama 61 minggu, memecahkan rekor mereka sebelumnya.

Untuk mempromosikan album ini, Super Junior menyelenggarakan tur berskala Asia-bertajuk Super Show 3 pada tahun 2010 dan 2011, dan tiket konsernya selalu habis di setiap konser. Pada bulan Februari 2011, Super Junior merilis versi film 3D dari tur mereka berjudul "Super Show 3 3D" di semua bioskop CGV dan bioskop film Primus. Film ini debut di nomor enam di box office dan menjadi film 3D terlaris di Korea. Setelah menyelesaikan tur di Jepang, mereka merilis "Super Junior Japan 'Super Show 3' Opening Commemorative Album" di bulan Februari 2011, yang berada di posisi kedua tangga album penjualan daring "Tower Records" Jepang. Versi DVD dari "Super Junior Japan Limited Special Edition – Super Show 3" juga menduduki posisi kedua, sementara versi CD menduduki posisi 10. Album tersebut juga bertahan di posisi ketiga tangga album harian Oricon selama dua hari berturut-turut dan posisi enam di tangga album mingguan Oricon. Mengikuti kesuksesan ini, mereka kembali merilis versi Jepang dari "Bonamana" di bulan Juni 2011, yang langsung menduduki posisi kedua tangga lagu harian Oricon, terjual sekitar 59.000 eksemplar di hari pertama perilisan, namun, SM menyatakan itu bukan debut resmi Super Junior di Jepang, mereka akan debut dalam jangka waktu tertentu.

Antara kekosongan Super Show 3, grup ini ikut terlibat di SMTown Live '10 World Tour dan tur ke Los Angeles, Paris, Tokyo dan New York bersama dengan artis-artis semanajemen mereka di SM Entertainment, tampil di luar Asia untuk pertama kalinya. Penampilan Super Junior mendapat sambutan baik dari media setempat, dan mereka dianugerahi sebagai "National Pop Culture Icon" Korea atas peran mereka dalam menyebarkan Hallyu Wave (demam Korea), menerima Minister of Culture Awards dari Menteri Kebudayaan, Olahraga dan Pariwisata Korea di Pop Culture Art Awards. Mereka muncul di program "Talk Asia" CNN, dan mengisahkan tentang popularitas mereka dan strategi berkembang di industri musik. Grup ini dikenal di seluruh Asia, mulai dikenal di Eropa, Amerika Utara, dan Amerika Selatan. Daftar 30 besar dari "The Sexiest Men in the World" di Peru berisi semua anggota Super Junior didalamnya Mereka melakukan wawancara khusus bersama majalah Slovenia dan Iran, dan dilipilih oleh para penggemar Hallyu Brazil sebagai artis Korea nomor satu yang mereka inginkan mengunjungi Brazil. TV Azteca Mexico dan BBC Inggris mengakui Super Junior sebagai ikon pemimpin efek Hallyu."

"Mr. Simple" debut di posisi pertama di "Gaon Chart" Korea Selatan, mencatat penjualan sebanyak 287.427 eksemplar. Album ini bertahan di posisi pertama selama empat minggu dan mencatat penjualan sekitar 441.000 di Korea per Oktober 2011. Album ini menduduki posisi ketiga di "Billboard World Albums Chart" dan posisi 17 di "Oricon Album Chart" Jepang. Lagu berjudul sama seperti album, "Mr. Simple". memenangkan posisi pertama di hari mereka kembali tampil di acara musik "M!Countdown". Pada bulan September 2011, Heecul meninggalkan grup untuk sementara waktu karena masuk wajib militer. Super Junior memulai tur dunia mereka bertajuk "Super Show 4" di bulan November 2011. Singel Jepang kedua grup ini, yang merupakan versi Jepang dari "Mr. Simple", dirilis pada tanggal 7 Desember 2011, namun pihak SM masih belum mau menganggap ini sebagai debut Jepang mereka.

Grup ini, bersama anggota Super Junior-M yaitu Zhou Mi dan Henry, juga merekam lagu "Santa U Are The One" untuk album "2011 Winter SMTown – The Warmest Gift", yang rilis pada tanggal 13 Desember 2011. Selain itu, Donghae dan Eunhyuk merilis singel digital kolaborasi mereka berjudul "Oppa, Oppa" pada tanggal 16 Desember dan membawakan singel tersebut di "Music Bank" di hari yang sama.

Pada tanggal 11 Januari, Super Junior menghadiri Golden Disk Awards ke-26, yang diadakan di Kyocera Dome di Osaka, Jepang. Pada akhirnya grup ini membawa pulang empat piala; Popularity Award, MSN Japan Award, Disk Bonsang, dan penghargaan tertinggi Disk Daesang. Diikuti dengan kesuksesan mereka di Seoul Music Awards pada tanggal 19 Januari, dimana mereka dianugerahi Disk Bonsang dan penghargaan tertinggi Disk Daesang.

Pada tanggal 22 Februari, Super Junior memenangkan Penghargaan Album Of The Year untuk kuartal ke-3 di Gaon Chart Awards. Pada tanggal 13 Maret, Super Junior memenangkan Favorite K-Pop Video untuk "Mr. Simple" di MYX Music Awards 2012.

Super Junior berhasil menyelesaikan tur dunia mereka bertajuk "Super Show 4" di 10 kota di seluruh dunia antara lain Seoul, Osaka, Taipei,Singapura, Makao, Bangkok, Paris, Shanghai, Jakarta dan Tokyo selama 6 bulan dimulai di bulan November. Dijumlahkan dengan tiga tur Asia sebelumnya dan Super Show 4, konser Super Junior telah mengumpulkan tidak kurang dari 900.000 penonton.

Pada bulan Juni 2012, SM Entertainment mengumumkan bahwa Kangin akan kembali bergabung dengan Super Junior pada album keenam, "Sexy, Free & Single" yang dirilis daring pada tanggal 1 Juli dan di toko pada tanggal 4 Juli 2012. SM merilis video musik "Sexy, Free & Single" pada tanggal 3 Juli. Album Versi B dirilis di tanggal 16 Juli, perbedaan dengan versi sebelumnya terletak pada sampulnya. Pada tanggal 7 Agustus, Super Junior merilis versi baru dari album "Sexy, Free & Single" berjudul "SPY", yang berisi tambahan empat lagu baru yaitu "SPY", "Outsider", "Only U" yang digubah oleh Leeteuk dan "Haru" yang digubah oleh Donghae. Video musiknya dirilis pada tanggal 13 Agustus.

Album ke-6 Super Junior "Sexy, Free & Single" menduduki posisi yang tinggi di iTunes di beberapa negara antara lain; Australia, Prancis, Peru dan Jepang, selain itu juga menduduki peringkat ke-3 di " Billboard World Albums". Album tersebut langsung menduduki posisi #1 di Gaon Chart Korea Selatan, dengan penjualan 335.744 eksemplar dalam sebulan. Bertahan di tempat pertama selama tiga minggu berturut-turut, terjual 459.182 eksemplar hanya dalam waktu dua minggu (Juli–Agustus). Lebih jauh, "Sexy, Free & Single" juga debut di posisi pertama Gaon Album Chart dengan penjualan 356.431 pada tahun 2012. Super Junior menduduki posisi pertama di "Top 5 K-Pop Artists" 2012 oleh Hanteo, dan memenangkan "Singer Award" di "Hanteo". Mereka juga menduduki posisi pertama di "Album Award" 2012 oleh "Hanteo".

"Sexy, Free & Single" menduduki posisi pertama selama beberapa minggu di tangga lagu Taiwan KKBOX KPOP, dimana semua lagu dalam album ini masuk kedalam tangga lagu tersebut. Versi Jepang dari lagu ini yang dirilis pada tanggal 22 Agustus terjual 118.902 eksemplar, sehingga mendapatkan sertifikat emas.

Super Junior dinominasikan sebagai "Best Asian Act" di MTV Europe Music Awards.
Pada bulan Oktober, Super Junior memenangkan penghargaan "Teen Style Icon" di Style Icon Awards dan di bulan November mereka juga memenangkan "Best Artist Group Award" di "Korean Entertainment Arts Awards ke-19". Pada tanggal 30 November, Super Junior menghadiri Mnet Asian Music Awards dan berhasil memenangkan tiga penghargaan, "Album of the Year", "Best Global Group - Male" dan "Best Line Award", dimana ini merupakan tahun kedua berturut-turut mereka memenangkan "Album of the Year". Film 3D "Super Show 4" dianugerahi "Work of Art Award" di "International 3D Festival"; bersama dengan Glam menjadi satu-satunya artis yang memenangkan penghargaan ini. Pada tanggal 15 Januari Super Junior kembali memenangkan "Disk Daesang" di 27th Golden Disk Awards, hal ini menjadi "Disk Daesang" ketiga yang dimenangkan Super Junior, dan kedua berturut-turut (menang tahun 2011 untuk "Mr Simple").

Super Junior mengumumkan tur dunia mereka pada bulan Februari 2013. "The World Tour, Super Show 5" dimulai pada bulan Maret di Seoul. Kemudian grup ini mengunjungi ke Tiongkok, Jepang, Amerika Utara dan Eropa,membuatnya menjadi tur K-pop terbesar di Amerika Selatan sampai saat ini.

Pada tanggal 10 November, Eunhyuk, Kangin, Siwon, dan Kyuhyun menyelenggarakan kuliah khusus di Oxford Union Debating Chamber of Universitas Oxford, bertajuk "Super Junior: The Last Man Standing". Acara ini ikut diselenggarakan oleh "Oxford University Korea Society" (OUKS), "Oxford University Asia-Pacific Society" (OUAPS), dan Oxford Union.

Pada bulan Agustus 2014, SM Entertainment mengumumkan bahwa Leeteuk dan Heechul akan kembali bergabung dengan Super Junior untuk album ketujuh mereka, "Mamacita" yang dirilis secara daring pada tanggal 29 Agustus dan di toko pada tanggal 1 September. Dengan hanya tiga hari penjualan, "Mamacita" berada di peringkat No.1 "Billboard" World Albums chart.

Super Junior memulai tur dunia mereka bertajuk "Super Show 6" pada bulan September 2014, yang dimulai dari Seoul. Super Junior sukses menggelar konser selama tiga hari di Jamsil Arena, Seoul dari tanggal 19-21 September 2014 dan mencatat tur konser ke-100 pada tanggal 21 September 2014. Super Junior adalah artis Korea pertama yang tampil di 100 konser di seluruh dunia.

Pada tanggal 27 Oktober, Super Junior merilis edisi spesial dari "Mamacita" berjudul "This Is Love". Berisi total 13 lagu, terdiri dari 9 lagu dari album ke-7 dan versi aransemen ulang dari "This Is Love (Stage Version)" dan tiga lagu tambahan. "This Is Love" berada di posisi pertama real time chart di Hanteo, Sinnara Records dan lainnya begitu dirilis.

Pada tanggal 8 Juli 2015, SM Entertainment mengumumkan bahwa Yesung akan bergabung kembali dengan Super Junior untuk album khusus, "Devil" yang dirilis secara daring dan mulai tersedia di toko tanggal 16 Juli dalam rangka untuk merayakan ulang tahun ke-10 grup ini. Album ini juga menjadi album dengan penjualan terbaik pada minggu tersebut di United World Charts.

Super Junior pertama kali memperkenalkan lagu-lagunya di konser ulangan Super Show 6 di Seoul, selama dua hari mulai tanggal 11-12. Super Junior menampilkan 4 lagu dari album tersebut, yaitu ""Devil"", ""We Can"", ""Don't Wake Me Up"" dan ""Alright"". Pada tanggal 16 Agustus, Super Junior memenangkan 2 penghargaan, ""International Arist"" dan ""Best Fandom"" di Teen Choice Awards. Pada tanggal 18 Agustus, Kibum (yang berhenti untuk sementara sejak tahun 2009) mengumumkan keluarnya dari SM Entertainment dan Super Junior via instagram.

Pada tanggal 10 September 2015, SM Entertainment mengumumkan bahwa Super Junior akan merilis bagian 2 dari album spesial ulang tahun ke-10 mereka, "Magic", pada tanggal 16 September. Album tersebut direncanakan sebagai ucapan terima kasih kepada penggemar yang telah menyukai dan mendukung grup ini. Album ini terdiri dari 10 lagu yang telah ada di album "Devil" ditambah 4 lagu baru yaitu "Magic", "You Got It", "Dorothy" dan "Sarang♥". Album ini merupakan album yang dirilis terakhir kali sebelum Eunhyuk, Donghae dan Siwon masuk wajib militer.

Pada tanggal 6 November, bertepatan dengan ulang tahun Super Junior ke-10, SM Entertainment mengumumkan bahwa Super Junior akan memiliki manajemen label sendiri, bernama Label SJ. SM menyatakan, "Kami mendirikan Label SJ untuk memberikan Super Junior dukungan kami sepenuhnya dan sebuah sistem ideal untuk menjalankan grup ini". Meskipun label baru ini berada di bawah SM, tetapi label ini akan mandiri dan bertanggung jawab sepenuhnya atas manajemen Super Junior, memproduksi album-album dan semua aktivitas grup, unit dan individu.

Pada tanggal 27 September 2017, situs web Super Junior memulai hitungan mundur sampai tanggal 6 November, - tanggal perayaan ulang tahun mereka ke-12 - mengumumkannya sebagai tanggal rilis dari album kedelapan mereka. "SJ Returns – Super Junior Real Comeback Story",sebuah acara realitas yang menampilkan grup ini mengembangkan album mereka, mulai tayang pada tanggal 9 Oktober. Pada tanggal 30 Oktober, video musik untuk "One More Chance" dirilis sebagai lagu pra-rilis dari album yang akan datang. Pada tanggal 31 Oktober, manajemen label Super Junior SJ Label mengumumkan bahwa Choi Siwon tidak ikut kegiatan promosi dari "Play" karena insiden fatal yang melibatkan anjing peliharaan keluarganya.

Pada tanggal 6 November, Super Junior melakukan konferensi pers dimana mereka berbicara tentang album kedelapan mereka, "Play", yang dirilis di hari yang sama. Penjelasan dari kata "Play" merupakan kombinasi dari dua arti—'replay the music' dan 'play excitedly'. "Play" mengandung total 10 lagu, dengan "Black Suit" menjadi single utama. Di hari yang sama, video musik untuk "Black Suit" dirilis, dan mendapat 3 juta pengunjung dalam 24 jam. 

Pada tanggal 11 Desember, Super Junior merilis single album Jepang mereka, "On and On", yang mana digubah hanya oleh Siwon. Pada bulan Desember 2017, Super Junior memulai tur dunia mereka, "Super Show 7".

Diumumkan bahwa sebuah versi baru dari "Play" berjudul "Replay" akan dirilis pada tanggal 12 April 2018. Video musik dari lagu utamanya, "Lo Siento", dirilis di hari yang sama. Lagu ini disebut "lagu dansa dengan kecenderungan tropis", karena dinyanyikan dalam Bahasa Korea, Spanyol, dan Inggris. Lagu tersebut diproduseri olehproduser pemenang-Grammy Award bernama Play-n-Skillz dan fitur dengan penyanyi berkebangsaan Spanyol kelahiran Amerika Serikat bernama Leslie Grace. "Lo Siento" debut di No. 13 di "Billboard" Latin Digital Song Sales chart, membuat Super Junior menjadi artis K-pop pertama yang masuk kedalam tangga lagu ini. "Lo Siento" juga debut di No. 2 di World Digital Song Sales Chart.

Di akhir bulan Agustus, diumumkan bahwa Super Junior akan tampil di acara penutupan Asian Games 2018 di Jakarta pada tanggal 2 September. Heechul absen di penampilan ini dikarenakan masalah kesehatan dan mereka tampil dengan delapan anggota. Pada tanggal 8 Oktober, Super Junior merilis sebuah EP spesial, "One More Time", bersama band asal Meksiko bernama Reik yang membawakan lagu berjudul sama seperti EP. "One More Time" debut di No. 18 di Latin Digital Song Sales chart dan di No. 5 di Latin Pop Digital Song Sales chart. "One More Time" juga debut di No. 4 di World Digital Song Sales chart.

Pada bulan Desember 2009, Han Geng keluar dari grup ini setelah mengajukan gugatan hukum kepada S.M. Entertainment. Han Geng sebenarnya telah memenangkan gugatan pada bulan Desember 2010, namun keluarnya dia dari Super Junior belum resmi sampai tanggal 27 September 2011, saat S.M. Entertainment akhirnya merilis pernyataan resmi atas masalah tersebut.

Tanggal 18 Agustus 2015, Kibum melalui media sosialnya mengumumkan bahwa kontraknya dengan SM Entertainment telah berakhir dan keluar dari grup.

Dari Juli 2010 sampai Juli 2018, sepuluh anggota telah menyelesaikan wajib militer mereka. Kangin masuk wajib militer pada tanggal 5 Juli 2010 dan menyelesaikannya pada tanggal 16 April 2012. Heechul masuk wajib militer tanggal 1 September 2011 dan menyelesaikannya tanggal 30 Agustus 2013. Leeteuk masuk wajib militer tanggal 30 Oktober 2012 dan menyelesaikannya tanggal 29 Juli 2014. Yesung masuk wajib militer tanggal 6 Mei 2013 dan menyelesaikannya tanggal 4 Mei 2015. Shindong masuk tanggal 24 Maret 2015, dan menyelesaikannya tanggal 23 Desember 2016. Sungmin masuk tanggal 31 Maret 2015, dan menyelesaikannya tanggal 30 Desember 2016. Eunhyuk masuk pada tanggal 13 Oktober 2015. Dia selesai pada tanggal 12 Juli 2017. Donghae masuk tanggal 15 Oktober 2015, dan selesai tanggal 14 Juli 2017. Siwon masuk pada tanggal 19 November 2015, dan selesai tanggal 18 Agustus 2017. Ryeowook masuk pada tanggal 11 Oktober 2016, dan selesai tanggal 10 Juli 2018.

Kyuhyun merupakan anggota terakhir yang menjalani wajib militer; masuk pada tanggal 25 Mei 2017.

, Super Junior memiliki delapan member aktif: Leeteuk, Heechul, Yesung, Shindong, Eunhyuk, Donghae, Siwon dan Ryeowook.




Film

DVD
Television



Gaya bermusik Super Junior bervariasi dari album ke album: mereka memasukkan bubblegum pop di "Twins"; rock alternatif di "Don't Don"; pop dan contemporary R&B di "Sorry, Sorry" dan "Bonamana"; dan electropop and synthpop di "Mr. Simple". Mereka juga menyanyikan ulang beberapa lagu di album mereka. Singel debut mereka yaitu "Twins (Knock Out)" merupakan versi cover dari lagu milik Triple Eight berjudul "Knockout", yang telah dirilis tahun 2003. Sebagian besar lagu yang mereka nyanyikan ulang, judul aslinya dipertahankan, seperti lagu milik Cape, "L.O.V.E" dan Exile berjudul "Believe", kedua lagu ini masuk kedalam "Twins". Super Junior bekerja dengan Yoo Young-jin, yang telah memproduksi dan mengaransemen singel utama mereka sejak debut. Yoo juga dikenal menciptakan gaya SM, sebuah jenis lagu yang terdiri dari harmonisasi dari rock, R&B, dan rap, dikuatkan oleh suara gitar elektrik, bass, dan instrumen musik perkusi lainnya. Super Junior menonjolkan suara SMP ini dalam "Don't Don". Grup ini juga dikenal atas harmonisasi vokal dan kesatuan dimana tiap anggotanya menyumbangkan jangkauan berbeda di bagian refrain, dan seringkali menampilkan gaya suara perut yang berbeda di lagu-lagu mereka.

Sejak debut, sudah lima subgrup Super Junior yang terbentuk. Kecuali Kibum, semua anggota masuk minimal di satu subgrup. Tujuan pembentukan subgrup ini adalah bagian dari strategi SM Entertainment untuk tidak membatasi aktivitas Super Junior saat beberapa anggota fokus di karier individu mereka. Hal ini mengijinkan semua anggota grup untuk fokus pada bidang-bidang yang berbeda dalam karier mereka, selain anggotaikan kesempatan kepada grup untuk menggali gaya bermusik yang berbeda-beda dan menampilkan keterampilan yang berbeda. Lebih jauh, tujuan dari formasi subgrup untuk menunjukkan bahwa Super Junior dapat mengakomodasi dan menampilkan aliran musik yang berbeda-beda. Strategi ini kemudian diprotes oleh para kritikus, karena hal ini telah menular mengakibatkan banyaknya jumalah grup musik yang membuat subgrup resmi dan tidak resmi yang serupa.


Super Junior ditunjuk sebagai duta di Ulang Tahun ke-50 hubungan diplomatik Korea-Thailand pada tahun 2008. Pada tanggal 20 Februari 2010, Super Junior ditunjuk sebagai duta pariwisata Taiwan. Super Junior juga menjadi duta kampanye "Donate Blood" (2007–sekarang) untuk Palang Merah Korea Selatan dan pernah ditunjuk sebagai duta Hari Donor Darah Sedunia. Pada tanggal 3 Maret 2011, Super Junior ditunjuk oleh Kementerian Pangan, Pertanian, Kehutanan dan Kelautan Korea sebagai Duta Pangan Korea 2011 untuk mempromosikan makanan khas korea di seluruh dunia. Pada tanggal 17 Juni 2011, Super Junior terpilih sebagai duta "Seoul Summer Sale 2011". Mereka kembali terpilih pada Seoul Summer Sale 2012 dan Seoul Summer Sale 2016.Pada tanggal 24 Juli 2011, Super Junior ditunjuk sebagai duta pariwisata Korea dan LG Korea. Selain itu mereka juga ditunjuk sebagai salah satu duta Lotte Duty Free sampai sekarang, sementara Donghae dan Siwon menjadi duta merek pakaian asal Filipina bernama Bench. Kyuhyun menjadi duta Masita, dan bersama Siwon menjadi duta SK Telecom. Pada tanggal 4 September 2012, Super Junior ditunjuk sebagai duta besar kehormatan di Wilayah Gangnam, Seoul.

Setelah subgrup Super Junior-K.R.Y. dan Super Junior-T pada tanggal 2 Oktober 2007, S.M. Entertainment mengumumkan pembentukan proyek sub-unit Super Junior yang akan memulai promosi di Tiongkok tahun 2008. Zhou Mi dan trainee baru S.M. Entertainment berdarah Taiwan-Kanada Henry Lau, yang juga telah muncul di video musik berjudul "Don't Don", menjadi anggota dari subgrup ini.
Pengumuman dua anggota baru ini menimbulkan gejolak di kalangan penggemar, ada yang setuju ada yang menolak. Awalnya, sekelompok penggemar berencana memboikot produk perusahaan, namun akhirnya berubah mereka memilih protes diam. Ribuan penggemar dari para klub penggemar resmi Super Junior E.L.F. duduk secara hening di depan bangunan SM sambil membawa tanda yang mendukung supaya grup hanya beranggotakan tiga belas orang. Setelah berbagai rumor mengenai penambahan anggota lain ke dalam subgrup, para penggemar memutuskan untuk membuat perwakilan yang legal sebagai bagian dari pemegang saham S.M. Entertainment. Sampai tanggal 20 Maret 2008, penggemar Super Junior membeli 58.206 lembar saham S.M. Entertainment, menguasai 0.3% dari saham keseluruhan perusahaan. Para penggemar merilis pernyataan bahwa mereka akan melakukan segala cara untuk menahan S.M. Entertainment menambah anggota baru dan menjaga Super Junior hanya dengan tiga belas anggota.

Masalah waktu penayangan terjadi antara S.M. Entertainment dan MBC ketika SM memaksa supaya Kangin tetap di "Explorers of the Human Body" di kanal SBS daripada "Sunday Night Dong-An Club" (동안클럽) di kanal MBC dimana Kangin menjadi pembawa acara reguler. MBC dalam jangka waktu tertentu mencekal semua anggota Super Junior lainnya muncul di penampilan dan acara yang ditayangkan oleh MBC. Kangin juga kehilangan pekerjaan sebagai pembawa acara yang digantikan oleh T.O.P. Big Bang di acara musik, "Show! Music Core" dan dua acara realitas lainnya, yang mana kedua acara ini dihentikan setelah dipecatnya Kangin karena rating yang rendah. MBC meminta maaf kepada S.M. Entertainment supaya Super Junior bisa tampil di acara-acara milik mereka. Namun, MBC menyatakan bahwa pencekalan Super Junior tidak pernah dilakukan secara resmi, namun hanya sebuah keputusan dari produser acara terkait.

Pada tanggal 21 Desember 2009, Han Geng melayangkan tuntutan hukum kepada S.M. Entertainment, terkait masalah periode kontrak dan pendapatan. Tanggal 21 Desember 2010, Pengandilan Negeri Seoul mengabulkan tuntutan Han Geng. pada tanggal 27 September 2011, kepergiannya diumumkan secara resmi.



</doc>
<doc id="278237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278237" title="Saron">
Saron

Saron atau yang biasanya disebut juga ricik,adalah salah satu instrumen gamelan yang termasuk keluarga balungan.

Dalam satu set gamelan gaya Surakarta biasanya mempunyai 2 pasang saron, laras pelog dan slendro. Saron menghasilkan nada satu oktaf lebih tinggi daripada demung atau saron panembung, dengan ukuran fisik yang lebih kecil. Tabuh saron biasanya terbuat dari kayu, dengan bentuk seperti palu.
Cara menabuhnya ada yang biasa sesuai nada, nada yang imbal, atau menabuh bergantian antara saron 1 dan saron 2. Cepat lambatnya dan keras lemahnya penabuhan tergantung pada komando dari kendang dan jenis gendhingnya. Pada gendhing Gangsaran yang menggambarkan kondisi peperangan misalnya, ricik ditabuh dengan keras dan cepat. Pada gendhing Gati yang bernuansa militer, ricik ditabuh lambat namun keras. Ketika mengiringi lagu ditabuh pelan.

Dalam memainkan saron, tangan kanan memukul wilahan / lembaran logam dengan tabuh, lalu tangan kiri memencet wilahan yang dipukul sebelumnya untuk menghilangkan dengungan yang tersisa dari pemukulan nada sebelumnya. Teknik ini disebut memathet (kata dasar: "pathet" = pencet)

Mengapa harus memathet/mekak wilahan? Bisa dibayangkan bahwa jika wilahan ditabuh tanpa dipekak, maka bunyinya akan berdengung-dengung. Maka bunyi nada 1 dengan lainnya akan bercampur, sehingga bunyinya tidak jelas. Untuk itu, teknik ini adalah teknik dasar yang harus dikuasai oleh penabuh saron khususnya, balungan umumnya.


</doc>
<doc id="278240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278240" title="Stains">
Stains

Stains merupakan sebuah komune di pinggiran utara Paris, Prancis. Terletak 11.6 km (7.2 mil) dari pusat kota Paris.

Stains dilayani oleh stasiun Pierrefitte – Stains pada RER jalur D Paris. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Stains dan komune Pierrefitte-sur-Seine, di perbatasan bagian Pierrefitte-sur-Seine.




</doc>
<doc id="278243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278243" title="Seventeen (grup musik Indonesia)">
Seventeen (grup musik Indonesia)

Seventeen merupakan sebuah grup musik pop rock asal Indonesia yang aktif antara tahun 1999 sampai 2018. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1999 di Yogyakarta.

Band ini dinyatakan bubar pada tanggal 24 Desember 2018 akibat sejumlah personelnya yang menjadi korban Tsunami Selat Sunda 2018 pada 22 Desember 2018, dan menyisakan vokalis yaitu Ifan, melalui pernyataan sang vokalis sendiri dengan menggunakan akun media sosial Instagram.

Band ini terbentuk atas prakarsa Yudhi Rus Harjanto, Herman Sikumbang, Zulianto "Zozo" Angga, dan Windu Andi Darmawan yang bersekolah di sebuah SMA swasta di Yogyakarta. Dengan keinginan serius dalam membentuk band, mereka menggaet Bani, sepupu Yudhi. Seventeen secara resmi dibentuk pada tanggal 17 Januari 1999. Nama seventeen diambil "karena semua personil band saat itu sedang berusia 17 tahun". Satu tahun kemudian, Doni bergabung dengan band ini untuk mengisi posisi vokal.

Album perdana mereka, "Bintang Terpilih" dirilis pada tanggal 17 Juli 2003 melalui Universal Music Indonesia. Mereka menggaet VJ MTV pada saat itu, Arie Untung untuk berduet di lagu "Jibaku". Album ini berhasil mencapai angka penjualan mencapai 75 ribu "copy" dan beberapa lagunya digunakan untuk soundtrack sinetron. Namun tidak berselang lama, pihak label mereka menutup divisi lokalnya. Selama dua tahun kemudian, mereka tidak memiliki kontrak label.

Saat divisi lokal Universal Music kembali dibuka, Seventeen segera kembali menandatangani kontrak. Mereka kemudia merilis album kedua mereka, "Sweet Seventeen" pada tahun 2005 dengan hits singel "Jika Kau Percaya".

Pada tahun 2008, Doni, Andi, dan Zozo keluar dari Seventeen. Personel lain Seventeen sempat kebingungan mencari pengganti Doni untuk posisi vokalis yang krusial. Setelah melalui proses audisi, mereka menggaet Ifan sebagai vokalis baru mereka. Perbedaan karakter vokal antara Doni dan Ifan membuat perubahan dalam suara Seventeen. Album ketiga Seventeen, "Lelaki Hebat", dirilis pada tahun 2008 dengan perubahan suara yang drastis dari rock menjadi sangat pop. Untuk album ketiga mereka ini, Seventeen merilisnya di pusat perbelanjaan barang elektronik Glodok yang selama ini terkenal sebagai tempat para pembajak. Setelah rilis album ketiga Seventeen, Andi kembali bergabung sebagai drummer setelah sebelumnya sempat hengkang karena fokus terhadap pekerjaannya sebagai karyawan bank. Pada tahun 2011, band ini merilis album keempat mereka, "Dunia Yang Indah", dengan hits singel "Jaga Slalu Hatimu".

Pada tahun 2013, karena perbedaan visi, akhirnya Yudhi memilih hengkang dari grup musik Seventeen pada saat album kelima Seventeen akan diluncurkan yang berjudul "5ang Juara" yang melahirkan single "Sumpah Ku Mencintaimu".


Formasi Terakhir
Mantan anggota

Pada saat membawakan lagu kedua di panggung acara Family Gathering PT PLN di Tanjung Lesung, Pandeglang, Banten, tiba-tiba tsunami yang diakibatkan erupsi Gunung Anak Krakatau, datang dari belakang panggung yang tidak jauh dari bibir pantai. Semua anggota band Seventeen tersapu tsunami dan diberitakan bahwa managernya yang bernama Oki Wijaya, dan basis Seventeen, Bani, meninggal dunia di lokasi kejadian. Sementara sang gitaris, Herman, dan crew Seventeen yang bernama Ujang, ditemukan meninggal dunia beberapa jam setelah dinyatakan hilang. Lalu kemudian sang drummer, Andi ditemukan meninggal dunia sehari setelah kematian gitaris dan basisnya. Hal ini menjadi akhir yang tragis bagi perjalanan karier Seventeen. Sehari kemudian pada tanggal 24 Desember 2018 malam, istri dari vokalis Ifan, yaitu Dylan, juga ditemukan telah meninggal dunia.



</doc>
<doc id="278244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278244" title="Savigny-le-Temple">
Savigny-le-Temple

Savigny-le-Temple merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 33.2 km (20.6 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Sénart, didirikan tahun 1970-an, yang menjadi komune terpadat.

Selama Revolusi Prancis, Savigny-le-Temple (berarti "Kuil Savigny") berganti nam menjadi Savigny-sur-Balory (berarti "Savigny di Balory", setelah sungai kecil Balory). Kemudian berganti menjadi Savigny-le-Port (Berarti "Pelabuhan Savigny"). Perubahan ini kemungkinan didorong oleh konotasi keagamaan atas kata "kuil".

Penduduk Savigny-le-Temple disebut "Savigniens".

Pada sensus 1999,
kota ini memiliki jumlah penduduk sebesai 22.339 jiwa.

Savigny-le-Temple dilayani oleh stasiun Savigny-le-Temple – Nandy pada RER jalur Paris.



</doc>
<doc id="278247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278247" title="Savigny-sur-Orge">
Savigny-sur-Orge

Savigny-sur-Orge merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 19.1 km (11.9 mil) dari pusat kota Paris.

Selama kerusuhan sipil 2005 di Prancis, Savigny menjadi kota pertama yang menetapkan jam malam. Menjadi rumah bagi SMA Jean-Baptiste Corot, château abad ke-12 yang diubah menjadi sekolah.

Savigny-sur-Orge dilayani oleh stasiun Savigny-sur-Orge pada RER jalur C Paris.



</doc>
<doc id="278251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278251" title="Sannois">
Sannois

Sannois merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terlatk 15.2 km (9.4 mil) dari pusat kota Paris.

Pada sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 25.349 jiwa.
Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 26.300 jiwa.

Sannois dilayani oleh stasiun Sannois pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.

Sannois dilewati oleh motorway A15 dan jalan nasional N14 antara Paris, Pontoise dan Normandia.

Sannois menjadi rumah bagi Parc des Sports Michel Hidalgo, di mana tim sepak bola lokal L'Entente SSG bermain di Championnat National Prancis.

Kincir angin yang dibangun pada abad ke-18, dimasukkan sebagai "monument historique" oleh Kementerian Budaya Prancis tahun 1975..




</doc>
<doc id="278254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278254" title="Sainte-Geneviève-des-Bois, Essonne">
Sainte-Geneviève-des-Bois, Essonne

Sainte-Geneviève-des-Bois merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 23.5 km (14.6 mil) dari pusat kota Paris.

Sainte-Geneviève-des-Bois tercemar namanya di luar Prancis karena penemuan mayat Ilan Halimi di daerah itu.

Atraksi meliputi "Donjon", sebuah taman dengan binatang, gua dan Pemakaman Ortodoks Rusia. Rudolph Nureyev, penari balet terkenal dimakamkan di sana pada peti mati yang diberi dekorasi mosaik untuk menggambarkan selimut tradisional Rusia.

Di dekatnya, terdapat taman yang berbatasan dengan sungai Orge (sebutan lain Seine) dan perkemahan di Villiers-sur-Orge.

Sainte-Geneviève-des-Bois dilayani oleh stasiun Sainte-Geneviève-des-Bois pada RER jalur C Paris.



</doc>
<doc id="278258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278258" title="Falak">
Falak

Falak ( Arab = الفلك ) secara bahasa ("etimologi") berarti orbit atau lintasan benda-benda langit.

Ilmu Falak adalah ilmu yang mempelajari lintasan benda-benda langit-khususnya bumi, bulan, dan matahari-pada orbitnya masing-masing dengan tujuan untuk diketahui posisi benda langit antara satu dengan lainnya, agar dapat diketahui waktu-waktu di permukaan bumi.

Ilmu Falak disebut juga ilmu "hisab", karena ilmu ini menggunakan perhitungan ( الحساب =perhitungan).
Ilmu Falak disebut juga ilmu "rashd", karena ilmu ini memerlukan pengamatan ( الرصد =pengamatan).
Ilmu Falak disebut juga ilmu "miqat", karena ilmu ini mempelajari tentang batas-batas waktu ( الميقات =batas-batas waktu).
Ilmu Falak disebut juga ilmu "haiah", karena ilmu ini mempelajari keadaan benda-benda langit ( الهيئة = keadaan).

Ilmu Falak pada masa Yunani Kuno merupakan sebuah ilmu yang digunakan untuk menghitung waktu menyembah Dewa. Pada masa ini orang Yunani mengira bahwa bumi itu sangat kecil dan langit sangatlah dekat, Bumi diatur oleh Zeus dan Helios yang tiap pagi mengendarai kereta perang dari timur ke barat. Tetapi. di Yunani inilah, lahirnya ilmuwan astronomi yang sangat penting bagi Ilmu Falak atau Astronomi pada masa yang akan datang. Seperti ;

Sama seperti Yunani Kuno, bangsa mesir juga digunakan untuk menentukan waktu ritual keagamaan dan mereka juga menggunakannya untuk mengetahui saat banjirnya Sungai Nil.

Sebelum datangnya Islam, bangsa Arab sudah memiliki pengetahuan dasar tentang ilmu astronomi tetapi, belum terumuskan secara ilmiah. Ilmu astronomi terumuskan dan berkembang pada masa Bani Abbasiyyah sebagai hasil dari akulturasi budaya Persia, India, dan Yunani. Terutama sejak munculnya gairah penerjemahan buku ke dalam bahasa arab baik yang diterjemahkan oleh pelajar Kristen, penyembah berhala, maupun pelajar Islam sendiri. Buku buku karya ilmuwan terdahulu seperti ‘’Al Magest’’ karya Ptolomeus, buku buku Plato dan Aristoteles. Dan tokoh yang terkenal adalah Al-Khawarizmi, ia menulis buku berjudul ‘’Mukhtasar fi Hisab al-Jabr wa al-Muqabalah’’ sekitar tahun 825. Buku ini sangatlah mempengaruhi pemikiran ilmuwan Eropa nantinya. Dan, Abul Abbas Ahmad Al-Farghani, dengan karyanya ‘’Nujum wal Harakaat al-Samaawiyah’’. Ia dinobatkan sebagai pionir dalam bidang astronomi modern.

Jika Yunani adalah peletak dasar teori metode ilmiah maka Islam adalah generasi selanjutnya, dan setelah runtuhnya kekaisaran Islam otomatis pengetahuan beralih ke Barat. Ilmuwan yang terkenal pada masa ini adalah Copernicus, ia berpendapat bahwa semua planet dan matahari tidak mengelilingi bumi hanya bulan saja yang mengelilinginya, teori ini yang dinamakan Heliosentris. Teori ini juga diperkuat oleh Giordeno Bruno dan Galileo Galilei. Mereka tidak sependapat dengan teori Geosentris dari Ptolomeus dan lebih menyetujui teori Heliosentris. Meskipun hal itu mengantarkan mereka (Galileo Galilei dan Copernicus) kepada kematian. Meskipun, saat itu teori tersebut sangat dilarang oleh kaum agamawan saat itu tetapi, mereka tetap melanjutkan dan membuktikan bahwa teori yang mereka anggap itu benar. Seperti ; Johannes Kepler,Tycho Brahe,Isaac Newton.
Ilmu Falak pada garis besarnya dibagi menjadi dua macam, yaitu ilmu Falak "Ilmiy", dan ilmu Falak "Amaliy".
Ilmu Falak "Ilmiy" disebut juga "Theoritical Astronomy". Ilmu Falak "Amaliy" disebut juga "Practical Astronomy". Ilmu Falak "Amaliy" inilah yang oleh masyarakat disebut sebagai ilmu Falak atau Ilmu Hisab.

Bahasan Ilmu Falak yang dipelajari dalam Islam adalah yang ada kaitannya dengan pelaksanaan ibadah, sehingga pada umumnya ilmu Falak ini mempelajari 4 bidang, yakni:



</doc>
<doc id="278260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278260" title="Saint-Ouen, Seine-Saint-Denis">
Saint-Ouen, Seine-Saint-Denis

Saint-Ouen merupakan sebuah komune di Seine-Saint-Denis di pinggiran utara Paris, Prancis. Kota "Francilienne" ini terletak 6.6 km (4.1 mil) dari pusat kota Paris.

Komune yang berbatasan dengan Saint-Ouen adalah Paris di selatan, Clichy di barat, Asnières-sur-Seine dan L'Île-Saint-Denis di utara, dan Saint-Denis di timur.

Saint-Ouen adalah rumah bagi pasar loak Paris, pusat barang antik dan furnitur bekas terpenting di dunia. Pasar antik ("marché aux puces") ini dibuka setiap Sabtu, Minggu, dan Senin; karena frekuensinya yang tinggi, bila dibandingkan dengan pasar loak lainnya, pasar ini memiliki jam buka yang lama termasuk para profesional yang menyewa tempat mereka untuk tiga tahun.

Saint-Ouen juga memiliki Cimitière de Saint-Ouen, sebuah pemakaman Katolik Roma yang dikaitkan dengan Joan of Arc.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Hasilnya, sebagian komune Saint-Ouen dimasukkan ke kota Paris. Pada saat itu, komune la Chapelle-Saint-Denis dihapus dan dibagi antara kota Paris, Saint-Ouen, Saint-Denis, dan Aubervilliers. Saint-Ouen menerima sebagian kecil teritori La Chapelle-Saint-Denis. Komune Montmartre juga dihapus. Kota Paris menganeksasi sebagian besar Montmartre, tetapi Saint-Ouen menerima bagian kecil utara teritori komune Montmartre.

Kanton Saint-Ouen meliputi bagian komune satu-satunya. Bagian lainnya dimiliki oleh Kanton Saint-Denis-Sud (Selatan).

Saint-Ouen dilayani oleh dua stasiun Métro de Paris: Garibaldi dan Mairie de Saint-Ouen.

Saint-Ouen juga dilayani oleh stasiun Saint-Ouen pada RER jalur C Paris.




</doc>
<doc id="278264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278264" title="TPKS TV">
TPKS TV

Televisi Pendidikan Kalimantan Selatan (TPKS) adalah saluran televisi swasta lokal yang mengusung tema pendidikan di Kalimantan Selatan. Televisi ini berada pada channel 60 UHF pada Frekuensi 783,25 Mhz dan sekarang digantikan NET..

Alamat : Lantai II Gedung Kantor Wilayah Dinas Pendidkan Nasional Kalimantan Selatan, Jl. S. Parman no.44 Banjarmasin, Kalimantan Selatan.


</doc>
<doc id="278265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278265" title="Gambut (disambiguasi)">
Gambut (disambiguasi)



</doc>
<doc id="278266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278266" title="Saint-Germain-en-Laye">
Saint-Germain-en-Laye

Saint-Germain-en-Laye merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 19.1 km (11.9 mil) dari pusat kota Paris. Penduduknya disebut "Saint-Germanois". Dengan jalan berpohonnya, dengan Garches-Vaucresson, pinggiran kota terkaya di Paris, membentuk titik kenyamanan kelas atas dan wilayah permukiman besar (lihat Segitiga Emas Yvelines).

Merupakan "sous-préfecture" dari "département" Yvelines, dan ibu kota Arondisemen Saint-Germain-en-Laye. Karena memiliki Hutan Nasional Saint-Germain-en-Laye, seluas 48 km², komune ini menjadi yang terbesar di Yvelines. Menduduki lingkaran besar Seine. Saint-Germain-en-Laye berdiri di salah satu ujung rel barat jalur A RER.

Saint-Germain-en-Laye didirikan tahun 1020 ketika Raja Robert the Pious (berkuasa 996-1031) mendirikan sebuah biara di situs Gereja Saint-Germain sekarang.

Sebelum Revolusi Prancis tahun 1789, wilayah ini menjadi kota kerajaan dan Château de Saint-Germain, tempat tinggal berbagai raja Prancis.

Château tua ini dibangun tahun 1348 oleh Raja Charles V di atas fondasi kastil tua ("château-fort") sejak tahun 1238 pada masa Saint Louis. François I bertanggungjawab atas restorasinya. Tahun 1862, Napoleon III mendirikan "Musée des Antiquités Nationales" di timur château. Museum ini memamerkan berbagai benda dari masa Paleolitikum dan Celtic. "Dame de Brassempouy" yang dipahat pada gading mammoth sekitar 23.000 tahun yang lalu menjadi pameran terkenal di museum itu.

Raja Henri IV dan Louis XIII meninggalkan tanda mereka di kota itu.

Louis XIV lahir di château (lambang kota memperlihatkan sebuah ayunan bayi dan tanggal lahirnya), dan menetapkan Saint-Germain-en-Laye sebagai kediamannya dari 1661 hingga 1681. Louis XIV memberikan château itu kepada Raja James II setelah pelariannya dari Britania setelah Revolusi Besar tahun 1688. Raja James tinggal di château ini selama 13 tahun, dan anak perempuannya Louisa Maria Stuart lahir dalam pelarian di sana tahun 1692. Raja James Stuart dimakamkan di Gereja Saint-Germain.

Saint-Germain-en-Laye terkenal untuk teras batu sepanjang 2.4 kilometer yang dibangun oleh André Le Nôtre mulai 1669 hingga 1673. Teras ini menyediakan pemandangan ke lembah Seine dan, di kejauhan, Paris.
Selama Revolusi Prancis, namanya berubah bersama daerah lainnya yang memiliki konotasi keagamaan atau kerajaan. Saint-Germain-en-Laye diubah menjadi Montagne-du-Bon-Air.

Pada abad ke-19, Napoleon I mendirikan sekolah pelatihan kavaleri di Château-Vieux.

Selama pendudukan tahun 1940 hingga 1944, kota ini menjadi Kantor Pusat Angkatan Darat Jerman,

Saint-Germain-en-Laye dilayani oleh stasiun Saint-Germain-en-Laye pada RER jalur A Paris.

Wilayah ini juga dilayani oleh dua stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: Saint-Germain – Bel-Air – Fourqueux dan Saint-Germain – Grande Ceinture.

Terdapat juga stasiun Achères – Grand Cormier pada RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare. Stasiun itu terletak di tengah Hutan Saint-Germain-en-Laye, jauh dari bagian komune yang telah diurbanisasikan.

Saint-Germain-en-Laye adalah tempat lahir dari:

Saint-Germain-en-Laye kembar dengan:



</doc>
<doc id="278270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278270" title="Thirty Seconds to Mars">
Thirty Seconds to Mars

Thirty Seconds to Mars ("Indonesia : Tiga Puluh Detik ke Mars") (juga dikenal sebagai 30 Seconds to Mars) adalah sebuah band Alternative Rock dari Los Angeles, California, Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1998. Sejak tahun 2007, band ini telah konsisten terdiri dari aktor Jared Leto (vokal, gitar, bass, keyboard, penulis lagu), Shannon Leto (drum, perkusi) dan Tomo Milicevic (lead guitar, bass, keyboard, string). Setelah kepergian Matt Wachter (sekarang di Angels & Airwaves). Pada tahun 2007, Tim Kelleher menjadi bassis untuk grup, tampil live hanya dengan Jared dan Milicevic untuk studio rekaman, sedangkan Braxton Olita (keyboard) ditambahkan ke touring lineup tahun 2009. Sebelumnya, kelompok ini juga menampilkan gitaris Solon Bixler (sekarang dari Great Northern) dan Kevin Drake (sekarang Polaroid Kiss).
Sampai saat ini, Thirty Seconds to Mars telah merilis empat album studio - 30 Seconds to Mars (2002), A Beautiful Lie (2005), This Is War (2009), Love, Lust, Faith and Dreams (2013) dan tiga EP - AOL Sessions Undercover (2007), To Edge of The Earth (2008), dan MTV Unplugged: 30 Seconds to Mars (2011). Pada Mei 2013, band ini telah menjual lebih dari 10 juta album di seluruh dunia.

Dibentuk pada tahun 1998 oleh aktor Jared Leto dan saudaranya, Shannon, 30 Seconds to Mars dimulai sebagai proyek kecil keluarga. Matt Wachter kemudian bergabung dengan band sebagai bassis dan pemain keyboard. Setelah bekerja dengan dua gitaris lainnya, Kevin Drake dan Solon Bixler, kemudian band mengaudisi Tomo Miličević untuk bergabung dengan band.

Menurut sebuah wawancara dari Virgin Records, mengenai nama band ini; "Nama band sebenarnya berasal dari tesis yang ditemukan secara online, ditulis oleh seorang mantan profesor Harvard. Dan salah satu bagian dari tesis berjudul "Thirty Seconds to Mars" dan di dalamnya berbicara tentang perkembangan eksponensial teknologi yang berhubungan dengan manusia dan secara harfiah kita menemukan diri kita dalam tiga puluh detik ke mars. Dan kami pikir itu adalah yang terbaik untuk menggambarkan musik kami, singkatnya".

Meskipun Jared Leto adalah aktor besar Hollywood, dia memilih untuk tidak menggunakan posisinya itu untuk menaikkan nama band dan bahkan, dia menolak untuk bermain di tempat jika mereka telah menggunakan namanya untuk mempromosikan band.

Album self-titled mereka dirilis pada 27 Agustus 2002 oleh Immortal Records dan Virgin Records, yang diproduksi oleh Bob Ezrin dan Brian Virtue. Singel pertamanya, ""Capricorn (A Brand New Name)"", memuncak pada nomor 31 di Mainstream Rock Tracks Billboard. Dalam video musiknya, para anggota band berada di padang pasir di mana terdapat orang-orang sedang menggali lubang lumpur. Band ini bermain di dalam sebuah galian yang ditonton oleh orang-orang. Singel kedua album ini adalah ""Edge of the Earth"".

Album kedua mereka, "A Beautiful Lie", dirilis pada 30 Agustus 2005 oleh Immortal Records dan Virgin Records, yang diproduksi oleh Josh Abraham. Singel pertama, ""Attack"", membawa 30 Seconds to Mars menuju kesuksesan. Video musik untuk lagu ini difilmkan di sebuah hotel yang telah telantar di Hollywood.

Pada bulan Januari 2006, album ini meraih platinum oleh Recording Industry Association of America untuk distribusi lebih dari satu juta album. Pada bulan Maret 2006, band ini memulai tur pertama mereka, disebut "Forever Night, Never Day". Pada Oktober 2006, band ini memulai Welcome to the Universe Tour, disponsori oleh MTV2.

Singel kedua dari album ini adalah ""The Kill"" yang mengikuti keberhasilan singel sebelumnya. Lagu ini menghabiskan 52 minggu di Modern Rock Tracks Billboard. Video musik lagu ini berdasarkan film Amerika "Shining". Singel ini memenangkan MTV2 Award di MTV Video Music Awards, Best Single di Kerrang! Awards, Best Live Action Terbaik di mtvU Woodie Awards, Video of the Year dan Best Rock Video di MTV Australian Music Awards dan Best Video Inspired By Film di Fuse Chainsaw Awards. Singel ini juga menduuki nomor 18 pada tangga lagu Top 100 Hit MTV Italia tahun 2007.

Pada 1 Maret 2007, saat tur di El Paso, Texas, Jared Leto mengumumkan bahwa ini adalah konser terakhir dari 30 Seconds to Mars bersama Matt Wachter. Dia mendedikasikan lagu terakhir saat acara, "R-Evolve", untuk Matt. Mereka juga bermain di berbagai festival seperti Roskilde, Rock am Ring, Pinkpop, Give It A Name dan Download.

Singel ketiga dari album ini adalah ""From Yesterday"" juga meraih kesuksesan. Video musik ini diinspirasi dari film Italia, "The Last Emperor". Ini adalah video musik rock pertama dari Amerika yang pernah disyut secara keseluruhan di Republik Rakyat Tiongkok. Singel ini memuncak di nomor 1 Modern Rock Tracks Billboard, serta tangga lagu di Eropa, Bolivia dan Latvia. Saat itu, 30 Seconds to Mars juga memenangkan Best Artist di TRL Awards Italia, Best Rock Artist di MTV Europe Music Awards, Best of 2007 di Fuse Awards dan Best International Artist di Bandit Rock Awards.

Singel keempat dari album ini adalah ""A Beautiful Lie"" dan sangat sukses. Video musiknya adalah montase gambar Greenland, dengan adegan band ini bermain di gunung es. Singel ini memenangkan Video Star di MTV Asia Awards dan di MTV Europe Music Awards, dan pada tahun 2009 singel ini bersertifikasi Gold oleh MTV International. Pada bulan April 2008, singel kelima dari album 30 Seconds to Mars, "Story", dirilis hanya di Argentina.

30 Seconds to Mars pada tahun 2008 memenangkan Best Single untuk "From Yesterday" dan Best International Band di Kerrang! Awards, Best Rock Artist International di MTV Latin America Awards dan Best Rock Artist di MTV Europe Music Awards yang juga menjadi salah satu pembawa acaranya.

Pada bulan Agustus 2008, Virgin Records mengajukan gugatan sebesar $30 juta, menggugat band karena menolak untuk menyampaikan tiga album seperti yang dipersyaratkan oleh kontrak. Menurut gugatan, band ini "menolak" kontrak pada bulan Juli 1999.

Pada edisi 11 Februari 2009, Kerrang! mengatakan judul untuk album baru mereka adalah "This is War". Di Twitter, Jared merilis sedikit informasi tentang perjalanannya ke Haiti, dan merekam lagu berjudul ""Hurricane"" dengan Kanye West dan Brandon Flowers dari The Killers.

Pada 28 April, mereka kembali dari EMI dan gugatan itu dibatalkan.

Segera setelah pengumuman penyelesaian gugatan, 30 Seconds to Mars mengatakan kepada MTV News bahwa mereka telah berjanji untuk merilis "This is War" pada Oktober 2009. Menurut Twitter mereka, mereka memiliki setidaknya empat lagu yang telah diselesaikan untuk album baru mereka tanggal 27 Mei. Meskipun tanggal ini telah berubah beberapa kali, 30 Seconds to Mars telah mengumumkan bahwa "This is War" akan dirilis pada 8 Desember 2009.



 





</doc>
<doc id="278271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278271" title="Komune di Prancis">
Komune di Prancis

Commune merupakan tingkat terendah dari pembagian administratif di Republik Prancis. Kata "commune" dalam bahasa Prancis muncul pada abad ke-12, dari Bahasa Latin Pertengahan, "communia", berarti sekumpulan kecil orang yang berbagi kehidupan sehari-hari, dari Bahasa Latin "communis", sesuatu yang dikerjakan bersama.

Komune Prancis secara kasar sama dengan kotamadya/kota di Amerika Serikat atau "Gemeinden" di Jerman. Komune Prancis tidak memiliki kesamaan di Britania Raya, memiliki status di suatu tempat antara distrik dan paroki sipil Inggris.

Sebuah komune Prancis dapat berupa kota berpenduduk 2 juta jiwa seperti Paris, kota kecil dengan 10.000 jiwa, atau hanya desa berpenduduk 10 jiwa.

Pada tanggal 22 Mei 2013, terdapat 36,681 komune di Prancis, 36,552 di antaranya di Prancis Metropolitan dan 129 lainnya di seberang laut. Jumlah ini dianggap lebih tinggi daripada negara Eropa lainnya. Keganjilan ini dijelaskan sejelasnya di bagian sejarah di bawah; komune Prancis telah menggantikan pembagian Prancis menjadi desa atau paroki ketika Revolusi Prancis lebih dari dua abad yang lalu.

Juga perlu diketahui bahwa, tidak seperti negara lainnya termasuk Amerika Serikat, keseluruhan teritori Republik Prancis, di luar beberapa jajahan seberang laut kecil, terbagi menjadi komune. Di teritori Republik Prancis tidak terdapat wilayah terpisah yang dipimpin oleh sebuah kabupaten atau jenjang yang lebih tinggi (Ini sama dengan New England di Amerika Serikat). Bagian tanah apa pun di Republik Prancis adalah bagian dari sebuah komune, keduanya di Prancis Metropolitan dan seberang laut (termasuk pegunungan atau hutan hujan tak berpenghuni), dengan pengecualian terhadap:

Di Prancis Metropolitan, luas rata-rata sebuah komune tahun 2004 adalah 14.88 km². Luas median komune Prancis Metropolitan (pada sensus 1999) lebih kecil, yaitu 10.73 km². Luas median adalah pengukuran wilayah yang lebih bagus untuk komune Prancis biasa.

Luas median ini lebih kecil daripada daerah-daerah di negara Eropa, seperti Italia ("comuni") 22 km², Belgia 40 km², Spanyol 35 km², atau Jerman yang kebanyakan "Länder"nya memiliki komune ("Gemeinden") dengan luas median di atas 15 km².

Luas komune Prancis yang sangat kecil ini disebabkan jumlah komune yang tinggi, telah dijelaskan di atas, pada teritori berukuran menengah seperti Prancis. Tahun 2000, Swiss dan "Länder" Rheinland-Pfalz, Schleswig-Holstein, dan Thüringen di Jerman menjadi satu-satunya daerah di Eropa yang komunenya memiliki luas median yang lebih kecil dari komune Prancis.

Komune "département" seberang laut seperti Réunion dan Guyana Prancis lebih besar dari standar Prancis, lebih besar dari komune Prancis Metropolitan. Biasanya dikelompokkan menjadi komune yang sama berupa beberapa desa dan kota kecil, dengan jarak di antara mereka. Di Réunion, perluasan demografi dan urbanisasi yang menyebar telah menghasilkan pembagian administratif berupa komune.

Jumlah penduduk median komune Prancis Metropolitan pada sensus 1999 adalah 380 jiwa. Ini juga merupakan jumlah yang sedikit, dan di sini Prancis masih jauh dari Eropa, dengan jumlah penduduk median komune terendah dari seluruh negara Eropa (komune di Swiss atau Rheinland-Pfalz memiliki luas yang lebih kecil, dijelaskan di atas, tetapi lebih padat). Jumlah penduduk median rendah komune Prancis ini dapat dibandingkan dengan Italia yang jumlah penduduk median komunenya pada tahun 2001 mencapai 2.343 jiwa, Belgia 11.265 jiwa, atau bahkan Spanyol dengan 564 jiwa.

Jumlah penduduk median di sini tidak menyembunyikan fakta bahwa perbedaan ukuran sangat hebat di antara komune Prancis. Seperti yang dijelaskan di bagian awal, sebuah komune dapat berupa kota dengan 2.000.000 jiwa seperti Paris, kota kecil dengan 10.000 jiwa, atau desa dengan 10 jiwa. Apa yang jumlah penduduk median katakan adalah bahwa kebanyakan komune Prancis hanya memiliki dua ratus komune; tetapi juga terdapat sejumlah kecil komune yang padat penduduk.
Di Prancis Metropolitan, terdapat 20.982 komune yang berpenduduk kurang dari 500 jiwa, yaitu 57.4% dari seluruh komune. 20.982 komune ini hanya memiliki penduduk 4.638.000 jiwa, atau 7.7% dari jumlah penduduk seluruh Prancis Metropolitan. Dengan kata lain, hanya 7.7% penduduk Prancis yang tinggal di 57.4% komune, sementara 92.3% penduduk menetap di hanya 42.6% komune Prancis.

Region Alsace, dengan luas 8.280 km², merupakan region terkecil di Prancis Metropolitan, tetapi dibagi menjadi 904 komune (903 komune hingga 2006, tetapi komune Bosselshausen dan Kirrwiller, yang telah digabung tahun 1974, dipisahkan pada 1 Januari 2007, jumlahnya menjadi 904). Jumlah komune yang tinggi ini tidak istimewa bila dibandingkan dengan region lainnya di Prancis Metropolitan, tetapi ketika dimasukkan dalam tingkat Eropa, jumlah ini terlihat istimewa untuk komune Prancis.

Dengan 904 komune, region kecil Alsace telah memiliki kotamadya tiga kali lebih banyak dari kerajaan Swedia yang teritori besarnya seluas 449.964 km² hanya terbagi menjadi 290 kotamadya ("kommuner"). Alsace memiliki dua kali lipat jumlah kotamadya di Belanda, meskipun jumlah penduduk Belanda 9 kali lebih besar dan luasnya 4 kali lebih besar dari Alsace, hanya terbagi menjadi 443 kotamadya ("gemeenten").

Walaupun terdapat budaya Jerman di Alsace, kebanyakan komune Alsace telah telah keluar dengan berbagai komune di region Prancis lain atas penolakan mereka terhadap hukum Prancis yang memaksa komune untuk menggabungkan diri dengan komune lainnya, seperti banyak negara bagian di Jerman yang berbatasan dengan Alsace, kotamadyanya ("Gemeinden") telah bergabung dalam berbagai gelombang sejak 1960-an, dan secara langsung mengurangi jumlahnya.

Di negara bagian Baden-Württemberg, seberang Sungai Rhine, jumlah "Gemeinden" berkurang dari 3.378 pada tahun 1968 menjadi 1.108 pada September 2007. Sebagai perbandingan, jumlah komune di Alsace hanya berkurang dari 945 tahun 1971 (sebelum hukum Marcellin yang mendorong komune Prancis bergabung satu sama lain disahkan, lihat bagian perdebatan di bawah) menjadi 904 pada Januari 2007. hasilnya, region Alsace, dengan luas hanya seperlima luas Baden-Württemberg dan jumlah penduduknya seperenam Baden-Württemberg, memiliki banyak kotamadya daripada negara bagian Jerman. Region kecil Alsace memiliki lebih dari dua kali lipat jumlah kotamadya di negara bagian terbesar dan terpadat Nordrhein-Westfalen (396 "Gemeinden" pada September 2007) di mana penggabungan kotamadya dilakukan lebih cepat dari Baden-Württemberg, dan kotamadya di negara bagian terbesar Niedersachsen (1.022 "Gemeinden" pada September 2007).

Karena perbedaan yang besar dalam jumlah penduduk, setiap komune di Republik Prancis mengangkat seorang wali kota ("maire") dan dewan kotamadya ("conseil municipal") yang mengatur komune dari "mairie" (balai kota), dengan kekuasaan yang sama apa pun besar komunenya (dengan kota Paris sebagai pengecualian; di sana polisi kota dijalankan pemerintah pusat, bukan wali kota Paris). Keseragaman status ini adalah hasil jelas dari Revolusi Prancis, yang melanjutkan kebiasaan lokal yang tercipta di kerajaan Prancis.

Luas komune masih dipermasalahkan, tetapi, dalam dua alasan: hukum Prancis menetapkan ukuran dewan kotamadya menurut jumlah penduduk komune, dan ukuran jumlah penduduk berarti proses pemilihan digunakan untuk pemilihan dewan kotamadya setempat.

Sejak Hukum PML tahun 1982 disahkan, tiga komune Prancis juga memiliki status istimewa; mereka terbagi menjadi arondisemen kotamadya: yaitu Paris, Marseille, dan Lyon. Arondisemen kotamadya adalah satu-satunya unit administratif di bawah komune di Republik Prancis, tetapi hanya ditetapkan untuk ketiga komune tersebut. Arondisemen kotamadya itu tidak menyinggung arondisemen yang merupakan subdivisi dari departemen Prancis.

Komune Prancis memiliki "kepribadian" hukum sejak 1837: dianggap badan hukum, dan memiliki kapasitas hukum. Arondisemen kotamadya tidak memiliki kepribadian hukum, dan tanpa pendapatan pribadi.

Hukum dan obligasi komune diatur oleh "Code général de collectivités territoriales (CGCT)" yang menggantikan "Code des communes" (kecuali untuk masalah perorangan) dengan pengesahan hukum tanggal 21 Februari 1996 untuk legislasi dan keputusan nomor 2000-318 tanggal 7 April 2000 untuk regulasi.

Komune Prancis dibentuk pada awal Revolusi Prancis tahun 1789-1790.

Sebelum Revolusi Prancis, belum ada pembentukan komune seperti sekarang. Tingkat terendah dari pembagian administratif adalah paroki ("paroisse"), dan terdapat sekitar 60.000 paroki di Kerajaan Prancis. Sebuah paroki hanya berupa sebuah gereja, perumahan di sekitarnya (dikenal dengan desa), dan tanah pertanian di sekitar desa. harus diingat bahwa Prancis adalah negara terpadat di Eropa hingga abad ke-19, Rusia dengan 25 juta penduduk sebelum Revolusi Industri (Inggris hanya 6 juta penduduk sebelum Revolusi Industri) - ini dikarenakan jumlah paroki yang tinggi di Kerajaan Prancis. Raja Prancis sering memberi gelar mereka dengan "kekuasaan atas 100.000 menara gereja".

Tetapi paroki ini hanya sedikit memiliki struktur kotamadya dari komune sebelum Revolusi. Biasanya hanya terdapat komite pembangunan ("conseil du fabrique" di mana 'fabrique' berkaitan dengan kata 'fabricate' [membangun] dalam bahasa Inggris), terdiri dari penduduk desa, yang menjalankan pembangunan gereja paroki, halaman gereja, dan berbagai kediaman dan properti gereja - dan kadang-kadang menyediakan bantuan untuk fakir miskin, atau mengelola rumah sakit atau sekolah paroki. Pendeta yang bekerja di paroki itu juga perlu mencatat pembaptisan, perkawinan, dan pemakaman, sejak Peraturan Villers-Cotterêts tahun 1539 oleh François Pertama. Kecuali untuk tugas tersebut, desa ditinggalkan untuk menangani masalah lain bila diperbolehkan. Umumnya, penduduk desa berkumpul untuk memutuskan masalah istimewa yang berhubungan dengan wilayah itu, seperti penggunaan tanah pertanian, tetapi belum berdiri badan kotamadya permanen. Di banyak tempat, tuan tanah lokal ("seigneur") di kediamannya masih melakukan campurtangan terhadap urusan desa, memungut pajak dari penduduk desa dan memaksa mereka bekerja sebagai corvée, masih menentukan tanah pertanian mana yang akan digunakan dan kapan, dan sebanyak apa hasil panen yang harus diberikan kepadanya.

Di sisi lain, telah dibentuk kota perjanjian yang mendapat persetujuan selama Era Pertengahan, dari raja itu sendiri, atau bangsawan lokal (seperti kota Toulouse yang disetujui bangsawan Toulouse). Kota-kota tersebut didirikan dari beberapa paroki (mencapai beberapa ratus paroki untuk Paris), dan dikelilingi oleh tembok pertahanan. Kota-kota itu telah dibebaskan dari kekuasaan tuan tanah pada abad ke-12 dan ke-13, mereka memiliki badan kotamadya yang mengatur kota, dan kemiripan dengan komune yang telah didirikan selama Revolusi Peranis kecuali untuk dua titik penting: 1- badan kotamadya ini tidak demokratis, mereka biasanya ditangani oleh keluarga bourgeois kaya, yang kekayaannya dipermasalahkan, sehingga mereka dapat dicap sebagai kelompok berkuasa daripada demokrasi kotamadya; 2- tidak terdapat status seragam untuk kota perjanjian ini, masing-masing memiliki statusnya sendiri dan organisasi tertentu.

Di utara Prancis, kota diatur oleh "échevin" (dari bahasa Jerman lama yang berarti hakim), sementara kota-kota di selatan Prancis diatur oleh "consul" (sama seperti masa Romawi), tetapi Bordeaux dipimpin oleh "jurat" (secara etimologi berarti "lelaki yang disumpah") dan Toulouse oleh "capitouls" ("pria pengawal"). Biasanya, tidak terdapat wali kota pada masa modern; seluruh "échevin" atau "consul" berada di tingkat yang sama , dan mengeluarkan keputusan secara kolegial; tetapi untuk urusan lain hanya terdapat seorang "échevin" atau "consul" di bawah yang lain, menjadi sejenis wali kota, meskipun tidak dengan kekuasaan eksekutif yang sama seperti wali kota modern. "Wali kota" ini disebut: wali kota para saudagar ("prévôt des marchands") di Paris dan Lyon; "maire" di Marseille, Bordeux, Rouen, Orléans, Bayonne dan berbagai kota lainnya; "mayeur" di Lille; "premier capitoul" di Toulouse; "viguier" di Montpellier; "premier consul" di beberapa kota di selatan Prancis; "prêteur royal" di Strasbourg; "maître échevin" di Metz; "maire royal" di Nancy; atau "prévôt" di Valenciennes.

Tanggal 14 Juli 1789, pada senja hari, setelah penyerangan Bastille, wali kota para pedagang Paris, Jacques de Flesselles, ditembak oleh kerumunan di anak tangga Balai Kota Paris. Meskipun di Era Pertengahan wali kota pedagang menandai kemerdekaan Paris dan membuka pemberontakan terhadap Raja Charles V, kantornya telah ditutup oleh raja, kemudian dibuka kembali tetapi dengan kontrol ketat dari raja, sehingga mereka telah mengakhiri pandangan publok sebagai perwakilan lokal raja lainnya, dan sebagai perwujudan kotamadya merdeka.

Setelah peristiwa itu, sebuah "komune" di Paris langsung didirikan untuk menggantikan kota perjanjian Paris yang lama, dan penjaga kotamadya dibentuk untuk menjaga Paris dari segala usaha Raja Louis XVI untuk mengakhiri revolusi yang sedang terjadi. Beberapa kota lain di Prancis mengikuti cara yang sama, dan komune berdiri di mana-mana, dengan penjaga kotamadya masing-masing. Tanggal 14 Desember 1789, Majelis Nasional ("Assemblée Nationale") mengesahkan hukum pembentukan komune, sebagai tingkat terendah pembagian administratif Prancis, yang menguasai komune independen ini, tetapi juga membentuk komune-nya sendiri. Di daerah ini dan lainnya, tugas Majelis Nasional adalah, berbicara seperlunya, secara revolusioner: tidak merujuk pengubahan seluruh kota perjanjian menjadi komune, Majelis Nasional juga memutuskan mengubah semua paroki desa menjadi komune berstatus penuh. Para Revolusioner terinspirasi oleh ide Descartes juga filosofi Pencerahan ("les Lumières"). Mereka ingin melanjutkan cara masa lalu dan membentuk masyarakat yang sejahtera, di mana semuanya sama dan tetap menurut alasan, daripada tradisi atau konservasi.

Mereka kemudian menetapkan pembagian administratif yang seragam untuk keseluruhan negara: seluruh Prancis akan dibagi menjadi "départements", kemudian arondisemen, kanton, dan komune, tanpa pengecualian. Semua komune memiliki status yang sama, memiliki seorang wali kota ("maire") sebagai pemimpin, dan dewan kotamadya ("conseil municipal") yang dipilih penduduk komune. Ini merupakan revolusi nyata bagi puluhan ribu desa yang tidak pernah merasakan kehidupan kotamadya teratur sebelumnya. Sebuah rumah komunal ("mairie") dibangun di setiap desa, di mana diselenggarakan pertemuan dewan kotamadya juga administrasi komune. Beberapa di Majelis Nasional menentang pembagian Prancis menjadi puluhan ribu komune, tetapi Mirabeau dan idenya mengenai satu komune untuk setiap paroki telah berlaku.

Tanggal 20 September 1792, pencatatan kelahiran, perkawinan, dan kematian juga dihapus dari pendeta paroki dan menjadi tanggungjawab wali kota. Perkawinan sipil ditetapkan dan dilakukan di "mairie" dengan upacara tidak seperti cara gereja tradisional, dengan wali kota menggantikan pendeta, dan nama hukum menggantikan nama Tuhan (""Au nom de la loi, je vous déclare unis par les liens du marriage."" – "Dengan nama hukum, saya menetapkan kalian bersatu dengan perkawinan ini."). Pendeta dipaksa menghentikan pembaptisan, perkawinan, dan buku pemakaman lamanya, yang disimpan di "mairie". Pengubahan mendadak ini sangat merendahkan umat Katolik, dan Prancis akan memasuki perang sipil, dengan region yang memiliki keagamaan kuat di barat Prancis sebagai pusatnya. Hal ini akan melibatkan Napoleon I untuk membuat perdamaian di Prancis, menyeimbangkan sistem adminsitratif baru, dan menjadikannya diterima oleh seluruh rakyat. Napoleon juga menghapus pemilihan dewan kotamadya, yang sekarang dipilih oleh prefek, perwakilan lokal pemerintah pusat.

Hari ini, dalam pemikiran mereka, komune Prancis masih sama dengan yang didirikan pada awal Revolusi Prancis. Perubahan terbesar terjadi pada 1831, ketika Parlemen Prancis membentuk ulang aturan pokok pemilihan dewan kotamadya, dan tahun 1837 ketika komune Prancis diberi "kepribadian" hukum, yang sekarang dianggap badan hukum dengan kapasitas hukum. Pendukung Jacobin takut terhadap kekuatan lokal independen, yang mereka lihat sebagai konservatif dan menentang revolusi, dan mengagungkan pemerintah pusat yang lebih berkuasa. Ketika mereka membentuk komune, belum diberikan "kepribadian" hukum (contohnya "département"), dengan pemerintah pusat yang memiliki "kepribadian" hukum satu-satunya. Tahun 1837 situasi ini dinyatakan tidak praktis, karena wali kota dan dewan kotamadya tidak dapat bekerjasama di pengadilan. Akibat dari perubahan ini, puluhan ribu desa yang belum pernah memiliki "kepribadian" hukum (berlawanan dengan kota perjanjian) tiba-tiba menjadi badan hukum untuk pertama kalinya sepanjang sejarah mereka. Ini masih menjadi masalah hingga hari ini.

Selama Revolusi Prancis sekitar 41.000 komune dibentuk (), pada sebuah teritori yang merujuk pada batas negara Prancis sekarang (jumlah 41.000 tersebut meliputi komune di departemen Savoie, Haute-Savoie dan Alpes-Maritimes yang dianeksasi tahun 1975, tetapi tidak termasuk departemen di Belgia dan Jerman di barat Rhein, yang pernah menjadi bagian dari Prancis antara 1795 dan 1815). Kurang dari 60.000 paroki yang berdiri sebelum revolusi (di kota, paroki digabungkan menjadi satu komune tunggal; di pedesaan, beberapa paroki kecil digabungkan dengan yang besar), tetapi 41.000 masih merupakan bilangan besar, tanpa perbandingan di dunia pada waktu itu, kecuali di kekaisaran Tiongkok (di sana, hanya tingkat kabupaten dan di atasnya yang memiliki administrasi permanen).

Sejak itu, perubahan-perubahan besar telah mengubah Prancis, juga seluruh Eropa: Revolusi Industri, dua perang dunia, dan perpindahan pedalaman kesemuanya telah mengosongkan pedesaan dan memperbesar ukuran kota. Pembagian administratif Prancis, masih kaku dan tidak berubah. Hari ini sekitar 90% komune dan departemen dibentuk sama dengan masa Revolusi Prancis lebih dari 200 tahun yang lalu, dengan batasan yang sama. Akibatnya, komune pedesaan yang tak terhitung dan memiliki ratusan penduduk pada Revolusi Prancis sekarang hanya memiliki seratus penduduk atau kurang. Di sisi lain, kota telah tumbuh cepat sementara wilayah yang urbanisasi meluas jauh dari batas komune yang dibentuk ketika revolusi. Contoh hebat adalah Paris, di mana wilayah urbanisasi mencapai 296 komune!

Paris merupakan salah satu dari beberapa komune Prancis di mana batasannya diperluas untuk memperluas wilayah urbanisasi. Komune Paris yang baru dan lebih besar didirikan di bawah perintah Kaisar Napoléon III tahun 1859, tetapi setelah 1859 batas Paris tidak berubah. Tidak seperti negara Eropa lainnya, yang menggabungkan komune-nya untuk memperbaiki kepadatan populasi sekarang (seperti Jerman dan Italia sekitar tahun 1970), secara drastis mengurangi jumlah komune dalam prosesnya - "Gemeinden" di Jerman Barat berkurang dari 24.400 menjadi 8.400 dalam jangka beberapa tahun - Prancis melaksanakannya pada pertengahan, dan kebanyakan di antaranya sepanajng abad ke-19. Dari 41.000 komune ketika Revolusi Prancis, jumlahnya berkurang menjadi 37.963 tahun 1921, dan 36.568 tahun 2004 (di Prancis Metropolitan).

Prancis menjadi negara dengan jumlah komune terbanyak di Eropa. Sebagai contoh, Jerman yang disatukan (penduduknya sepertiga lebih banyak dari Prancis) hanya memiliki 12.291 komune ("Gemeinden", pada 30 Sept. 2007, berkurang dari 46.300 komune tahun 1900 hingga penyatuan Jerman tahun 1990), dan Italia (jumlah penduduknya mendekati Prancis) dengan 8.101 komune ("comuni", menurut sensus Italia 2001). Di Eropa, hanya Swiss yang memiliki kepadatan komune seperti Prancis, dan bahkan terdapat pergerakan penggabungan besar yang dimulai sejak sepuluh tahun terakhir. Untuk lebih jelas mengenai jumlah komune di Prancis, terdapat dua perbandingan: 1- Uni Eropa (15 anggota, sebelum Mei 2004) terdiri atas 75.000 komune, dan Prancis Metropolitan sendiri dengan 35.568 komune, yang berarti 47.5% komune di Uni Eropa berada di Prancis Metropolitan (16% penduduk Uni Eropa dari 15 anggota berada di Prancis). 2- Amerika Serikat, dengan teritori 14 kali lebih besar dari Republik Prancis, dan lima kali lebih banyak penduduknya, memiliki 35.937 kotamadya tergabung dan kotapraja menurut Sensus Pemerintah 2002, lebih sedikit dari 36.782 komune milik Republik Prancis.

Selama lebih dari 30 tahun, terdapat rencana di Prancis untuk penggabungan komune besar-besaran, termasuk suara terhormat dari presiden "Cour des Comptes" (badan audit administratif pusat di Prancis). Sejauh ini, konservatisme lokal semakin kuat, dan tanpa proposal penggabungan wajib yang berhasil sejak komite di Parlemen Prancis. Tahun 1971 hukum Marcellin memberikan dukungan dan dana dari pemerintah untuk menarik komune untuk bergabung secara bebas satu sama lain, tetapi hukum tersebut gagal seluruhnya (hanya sekitar 1.300 komune yang setuju menghapus diri dan bergabung dengan komune lain).

Jadi, pengusul penggabungan mengeluh bahwa kota-kota Prancis memiliki luas yang kecil bila dibandingkan dengan negara Eropa lain, karena batas wilayahnya ditetapkan 200 tahun yang lali. Contohnya, kota Lyon adalah sebuah komune kecil secara geografis dengan 465.300 jiwa yang tinggal di perbatasan administratif, menempati peringkat di bawah kota-kota Eropa lain, di mana faktanya wilayah metropolitan Lyon memilii 1.7 juta jiwa dan merupakan salah satu metropolis terbesar di Eropa, sama dengan wilayah metropolitan seperti Munich. Jumlah penduduk dan ekonomi wilayah metropolitan Munich sama dengan Lyon, tetapi jumlah penduduk kota ("Gemeinde") Munich sekitar 1.320.000 jiwa, hampir tiga kali lebih besar dari komune Lyon, membutuhkan teritori kotamadya Munich yang lebih besar (310 km²/120 mil persegi), 6.5 kali lebih besar dari teritori kotamadya Lyon (48 km²/18.5 mil persegi).

Wali kota di Prancis sering mengeluh bahwa keberadaannya tidak diakui ketika mereka bepergian ke luar Prancis, karena fakta bahwa mereka menduduki teritori kecil di tengah wilayah metropolitan yang luas. Contoh baik bagi masalah ini adalah Paris: meskipun wilayah metropolitan Paris adalah salah satu yang terbanyak penduduknya di dunia dengan 10 juta jiwa, jumlah penduduk di kota Paris sendiri adalah 2.145.000 jiwa, kurang dari jumlah penduduk kota Roma (2.550.000 jiwa), yang wilayah metropolitannya dengan 3.5 juta penduduk mengecil dari wilayah metropolitan Paris.

Di sisi lain, terdapat beberapa komune pedesaan yang eksodus pedesaannya telah meninggalkan beberapa orang, dan bermasalah dalam mengelola layanan umum seperti menjalankan pengairan, pengumpulan sampah, atau jalan komune yang teraspal.

Penggabungan, tidak mudah untuk dicapai. Masalah pertama adalah bahwa mereka mengurangi jumlah jabatan terpilih yang tersedia, dan tidak populer dengan politikus lokal. Masalah yang lebih serius adalah bahwa warga negara dari satu desa tidak akan mengharapkan layanan lokal di sana dijalankan oleh suatu badan eksekutif di desa lain, yang mungkin tidak memedulikan kebutuhan lokal.

Ekspresi "antarkomune" ("intercommunalité") berarti beberapa pembentukan kerjasama antar komune. Kerjasama seperti itu pertama dilakukan pada akhir abad ke-19 dalam hukum tanggal 22 Maret 1890 yang disahkan untuk pembentukan asosiasi antarkomune tunggal. Pembuat UU Prancis telah khawatir sejak lama terhadap kekurangan struktur komune yang diwariskan dari Revolusi Prancis untuk menyesuaikan dengan jumlah komune, hukum Chevènement tanggal 12 Juli 1999 adalah pengukuran terbaru dan maju yang ditujukan pada perbaikan dan penyempurnaan ekspresi ini.

Pada tahun-tahun terakhir ini telah meningkat komune untuk bergabung dalam konsorsium antarkomune untuk pemenuhan layanan seperti pemungutan sampah dan suplai air. Komune pinggiran sering bekerjasama dengan kota di wilayah urban mereka untuk membentuk daerah yang dilengkapi dengan angkutan umum atau mengelola pemungutan pajak lokal.

Hukum Chevènement mengakhiri semua praktik ini, menghapus beberapa struktur dan membuat yang baru. Dengan tambahan, hukum ini memberikan keuangan pemerintah pusat yang ditujukan untuk menarik komune agar bergabung dalam struktur antarkomune. Tidak seperti ketetapan tahun 1966 yang berhasil setengahnya dan membolehkan komune urban membentuk wilayah urban, atau kesalahan hukum Marcellin tahun 1971, hukum Chevènement mencapai kesuksesan besar, sehingga kebanyakan komune Prancis terlibat dalam struktur antarkomune.

Terdapat dua jenis struktur antarkomune:

Ketiga struktur ini diberikan tingkat kekuatan fiskal yang berbeda, dengan Perkumpulan Aglomerasi dan Perkumpulan Urban yang memiliki kekuatan fiskal lebih besar, memberikan pajak lokal terhadap perusahaan ("taxe professionnelle") dengan nama mereka daripada komune, dan dengan tingkat perpajakan yang sama di seluruh komune di perkumpulan tersebut, seperti pemungutan sampah atau angkutan, seperti sindikat lama, tetapi hukum juga membuatnya wajib bagi perkumpulan untuk mengelola sektor lain seperti perencanaan ekonomi dan pembangunan, proyek perumahan, atau pelestarian lingkungan. Perkumpulan Komune diminta mengelola sejumlah wilayah, membiarkan komune lebih otonomi, sementara Perkumpulan Urban menangani banyak hal, membiarkan komune di dalamnya kurang kekuasaan otonomi.

Dalam pembentukan perkumpulan, pemerintah mengalokasikan dana kepada mereka menurut jumlah penduduknya, memberikan dorongan kepada komune untuk bekerjasama dan membentuk perkumpulan. Perkumpulan Komune diberikan sedikit dana per orang, sementara Perkumpulan Urban diberikan banyak dana per orang, dan mendorong komune untuk membentuk perkumpulan bila mereka memiliki kekuatan yang kurang, mereka telah menolak melakukannya bila tidak berasal dari dana pemerintah.

Hukum Chevènement telah sukses besar ditandai dengan kebanyakan komune Prancis yang sekarang bergabung dengan struktur antarkomune baru: jarang dalam sebuah negara konservatif seperti Prancis. Tanggal 1 Januari 2007, terdapat 2.573 perkumpulan semacam itu di Prancis Metropolitan (termasuk 5 syndicats d'agglomération nouvelle, suatu kategori yang sedang dirombak), terdiri dari 33.327 komune (91.1% dari seluruh komune Prancis Metropolitan), dan 52.86 juta jiwa, 86.7% jumlah penduduk Prancis Metropolitan.

Tetapi hasil ini dapat menyembunyikan kenyataan yang suram. Di wilayah pedesaan, banyak komune telah memasuki Perkumpulan Komune hanya untuk mendapat keuntungan dari dana pemerintah. Sindikat lokal telah diubah secara resmi menjadi Perkumpulan Komune, Perkumpulan Komune yang baru hanya mengelola layanan yang sebelumnya dikelola sindikat, berlawanan dengan hukum yang telah menetapkan struktur antarkomune baru untuk membuat jaringan luas aktivitas daripada diambil alih oleh sindikat lama. Beberapa orang mengatakan bahwa, pemindahan dana pemerintah harusnya dihentikan, banyak Perkumpulan Komune kembali ke status sindikatnya yang lama, atau hilang sepenuhnya di tempat di mana tidak ada sindikat dalam hukum.

Di wilayah urban, struktur antarkomune baru lebih jelas, dibentuk oleh pembuat keputusan lokal jauh dari kepercayaan umum dalam keuntungan bekerjasama di wilayah urban. Tetapi di beberapa tempat, tuan tanah lokal meningkat, dan tidak mungkin mendirikan sebuah struktur antarkomune untuk keseluruhan wilayah urban: beberapa komune menolak bergabung, atau membuat strukturnya sendiri, seperti wilayah urban Marseille di mana telah berdiri empat struktur antarkomune! Di banyak wilayah, komune kaya bergabung dengan komune kaya lainnya dan menolak dengan komune miskin, khawatir akan warganya diberi pajak lebih untuk keuntungan pinggiran kota miskin di wilayah urban. Lainnya, struktur antarkomune di banyak wilayah urban masih baru, dan tidak stabil: ketegangan terjadi antar komune; kota di tengah wilayah urban sering diduga merencanakan dominasi atas komune pinggiran kota; komune dari sisi politik berlawanan juga dapat melakukan hal yang sama terhadap yang lain.

Dua contoh yang baik adalah Toulouse dan Paris. Di Toulouse, di atasnya terdapat enam struktur antarkomune, perkumpulan utama Toulouse dan pinggirannya hanya sebuah Perkumpulan Aglomerasi, meskipun Toulouse cukup besar untuk membuat Perkumpulan Urban menurut hukum. Ini dikarenakan komune pinggiran kota menolak Perkumpulan Urban karena khawatir kehilangan kekuasaannya, dan memilih Perkumpulan Aglomerasi, sementara Perkumpulan Aglomerasi menerima sedikit dana pemerintah daripada Perkumpulan Urban. Bagi Paris, tidak ada struktur antarkomune yang didirikan di sana, pinggiran kota Paris meragukan konsep "Paris Raya", dan pemisahan masih menjadi peraturan di wilayah metropolitan Paris, dengan pinggiran Paris yang membentuk struktur antarkomune yang berbeda kecuali kota Paris.

Satu masalah besar dengan antarkomune, sering dibesar-besarkan, adalah fakta bahwa struktur antarkomune tidak memiliki perwakilan yang dipilih langsung oleh rakyat, sehingga struktur ini adalah perwakilan dari setiap komune yang duduk pada struktur baru. Akibatnya, wakil rakyat dan birokrat adalah pihak-pihak yang membuat agenda dan melaksanakannya, dengan perwakilan terpilih dari komune yang hanya mendukung keputusan kunci. Di tingkat lokal, situasi ini seperti yang terjadi di Brussels, di mana kekuasaan dibagi oleh berbagai negara Eropa merdeka telah mengakibatkan kekuasaan itu dipermaikan oleh birokrasi yang tidak dipilih oleh rakyat.

Lima tahun pertama abad ke-21 adalah perubahan besar terhadap tingkat komune di Prancis, tetapi situasinya masih belum ditetapkan. Struktur antarkomune, dibentuk untuk menyelesaikan masalah negara dengan banyak komune kecil, telah mencapai keberhasilan, tetapi kekuasaan merak—juga hubungan dengan komune di bawahnya dan "départements" di atasnya—masih harus diperbaiki dalam praktiknya.

Belum jelas di mana arah ini akan berjalan. Akankah struktur antarkomune memiliki perwakilan yang dipilih langsung oleh rakyat pada masa depan, sebagaimana Laporan Mauroy pada tahun 2000? Tetapi, bukankah ini meninggalkan komune sebagai unit administratif semu? Beberapa wali kota yang dikenal di kota besar Prancis (komune) telah meninggalkan kursi wali kotanya untuk menjadi presiden Perkumpulan Urban, contohnya Perkumpulan Urban Lille Métropole. Atau akankah struktur antarkomune ini terpecah, pada akhirnya, setelah negara menghentikan bantuan dana? Atau mungkin, hukum Chevènement hanya tahap pertama penggabungan besar komune, sebuah usaha agar komune bekerjasama dan mendapat keuntungannya, sebelum mereka digabungkan. Dalam hal ini, debat akan dilakukan pada tahun-tahun mendatang.

Komune terpadat di Republik Prancis adalah komune Paris: 2.125.246 jiwa pada Maret 1999.


Komune tertinggi di Republik Prancis (dan Eropa) adalah Saint-Véran (267 jiwa), di Pegunungan Alpen Prancis: ketinggian desa di tengah komune adalah 1.990 meter (6.529 kaki) dan 2.040 meter (6.693 kaki) di atas permukaan laut.


Nama komune Prancis umumnya dalam Bahasa Prancis. Di wilayah di mana bahasa lain dari Prancis diucapkan, namanya telah diubah dalam pengucapan dan pengejaan Prancis, seperti Toulouse ("Tolosa" dalam Bahasa Occitan), Strasbourg ("Straßburg" dalam Bahasa Alemanik), atau Perpignan ("Perpinyà" dalam Bahasa Katalan). Tetapi, banyak komune kecil yang masih menggunakan nama aslinya. Berikut contoh nama asli dalam bahasa yang pernah diucapkan, atau masih diucapkan, di teritori Republik Prancis:





</doc>
<doc id="278272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278272" title="Tatuha Nang Batuah">
Tatuha Nang Batuah

Tatuha Nang Batuah, disingkat TNB adalah gelar yang diberikan oleh Lembaga Budaya Banjar kepada tokoh yang berjasa kepada masyarakat Banjar yang berhasil dan menjadi panutan bagi masyarakatnya. Dalam bahasa Banjar, "tatuha"/"tutuha" artinya tetua/senior, "nang" artinya yang, "batuah" artinya bertuah.

Sultan Banjar yang pernah memakai gelar "batuah" adalah Panembahan Batuah

Penyandang gelar ini di antaranya :



</doc>
<doc id="278273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278273" title="Negara seberang laut Prancis">
Negara seberang laut Prancis

Negara seberang laut (Prancis: "pays d'outre mer" atau "POM") merupakan pembentukan baru untuk jajahan seberang laut di Polinesia Prancis. Polinesia Prancis sebelumnya berupa teritori seberang laut hingga pembentukan kembali secara konstitusional tanggal 28 Maret 2003 yang membentuk jajahan seberang laut. Kemudian, pada 27 Februari 2004, suatu hukum disahkan yang memberikan Polinesia Prancis sebuah pembentukan negara seberang laut yang masuk dalam kategori jajahan seberang laut. Tetapi, Majelis Konsitusional Prancis menyatakan bahwa deskripsi ini hanya pembentukan dan bukan dalam status legal, yang berarti tidak konstitusional.

Status baru teritori ini berarti otonomi untuk Polinesia Prancis di wilayah Pasifik yang diartikan kepada pemindahan wilayah baru dengan tanggungjawab legal (hukum sipil, hukum perdagangan, hukum buruh) dan menjaga otonomi yang berkaitan dengan kesehatan, pembangunan dan tata kota dan lingkungan. Dengan tambahan, mereka sekarang memiliki kekuasaan menentang peletakan hukum di Polinesia Prancis yang ditentukan oleh Parlemen Prancis yang tidak menghargai wilayah bertanggungjawab ini. Lebih jauh, mereka menetapkan kewarganegaraan Polinesia Prancis berdasarkan penetapan permanen, yang berupa syarat untuk hak pilih dalam pemilihan kedaerahan. Tetapi, Prancis memegang konstrol atas keadilan, keamanan dan tata kota, keuangan, pertahanan, dan kebijakan luar negeri.

Kaledonia Baru, yang memiliki status unik atas jajahan "sui generis", juga kadang-kadang salah diartikan sebagai negara seberang laut. Tetapi, bila rakyat Kaledonia Baru memilih tetap menjadi bagian dari Prancis dalam referendum kemerdekaan yang terjadwal pada 2014 atau tahun mendatang, wilayah ini dapat menjadi negara seberang laut.



</doc>
<doc id="278276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278276" title="Gabungan komune di Prancis">
Gabungan komune di Prancis

Di Prancis, gabungan komune (Prancis: "communes associées") dibentuk oleh Undang-Undang Penggabungan Komune tanggal 16 Juli 1971 (juga disebut "UU Marcellin"). Membolehkan bekas komune independen untuk mendirikan institusi seperi:

Tanggal 1 Januari 2006, terdapat 730 communes associées di Prancis. Kebanyakan diantaranya dibentuk empat tahun setelah pengesahan UU Marcellin.





</doc>
<doc id="278299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278299" title="Suku Dayak Kenyah">
Suku Dayak Kenyah

Nama : Yusniar Aprillia

Kelas: X-C Multimedia
Suku Kenyah adalah suku Dayak yang termasuk rumpun Kenyah-Kayan-Bahau yang berasal dari dataran tinggi Usun Apau, daerah Baram, Sarawak. Dari wilayah tersebut suku Kenyah memasuki Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara melalui sungai Iwan di Sarawak terpecah dua sebagian menuju daerah Apau Kayan yang sebelumnya ditempati suku Kayan dan sebagian yang lainnya menuju daerah Bahau. Pergerakan suku ini menuju ke hilir akhirnya sampai ke daerah Mahakam dan akhirnya sebagian menetap di Kampung Pampang Samarinda Utara, Samarinda. Sebagian lagi bergerak ke hilir menuju Tanjung Palas. Suku Kenyah merupakan 2,4% penduduk Kutai Barat.

Suku Kenyah terbagi menjadi Kenyah Dataran Rendah dan Kenyah Dataran Tinggi /Usun Apau Kenyah.

Seni budaya suku Kenyah sangat halus dan menarik, sehingga ragam seni hias banyak dipakai pada bangunan-bangunan di Kalimantan Timur.Bukan Sahaja terdiri daripada seni ukiran tetapi tarian dan juga cara hidup

Dayak Kenyah terdiri dari beberapa sub suku lagi seperti:



</doc>
<doc id="278306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278306" title="Pangkalan Bun">
Pangkalan Bun

Pangkalan Bun (disingkat: PBU) adalah Ibu kota Kabupaten Kotawaringin Barat di Kalimantan Tengah, Indonesia. Pangkalan Bun merupakan bagian dari Kecamatan Arut Selatan dan aglomerasi dari beberapa wilayah kelurahan, terutama Kelurahan Mendawai, Raja, Mendawai Seberang, dan Raja Seberang.

Menurut perkembangannya, Pangkalan Bun sebelumnya dikenal sebagai Pangkalanbuun dan merupakan pelabuhan ("pangkalan") di tepi Sungai Buun (sekarang dekat Pasar Indra Sari). Kota ini merupakan tempat kedudukan Pangeran Ratu (raja) Kerajaan Kotawaringin, setelah istana di Kotawaringin Lama ditinggalkan pada tahun 1841. Istana di Pangkalan Bun biasa dikenal sebagai Istana Kuning. Pangeran Ratu (raja) Kerajaan Kotawaringin kedudukannya sejajar dengan Sultan Muda/Pangeran Mahkota di Kesultanan Banjar namun levelnya satu tingkat di bawah dari Sultan Banjar.

Pada perkembangan modern ini, Pangkalan Bun telah menjadi "hub" bagi berbagai perusahaan perkebunan dan silvikultur yang banyak memiliki lahan usaha di sekitar kota ini.

Hubungan darat yang melalui kota ini adalah Jalan Trans Kalimantan, sehingga Pangkalan Bun telah terhubung ke Sampit, Ketapang, dan Kota Pontianak. Akses laut bisa dilalui dengan pelabuhan di Kumai yang melayani jurusan Semarang dan Surabaya. Bandara Iskandar menjadi gerbang akses udara yang menghubungkan kota ini dengan Jakarta, Semarang, Surabaya, Solo, Ketapang, Sampit, Palangkaraya, Pontianak, Banjarmasin, dan Balikpapan. Per tahun 2012 ada empat perusahaan penerbangan yang melayani rute-rute ini.

1. Taman Nasional Tanjung Puting (TNTP). Birute Galdikas orangutan.

2.Kampung Sega,Mendawai

3.Pantai Kubu

4.Taluk Bogam

5.Danau Gatal

Coto menggala, yaitu sejenis sup yang bahan utamanya adalah singkong atau ubi jalar.

Tempuyak, yaitu hasil permentasi dari buah durian.

Waday Ilat Sapi, Yaitu Tepung Yang dikeringkan,Dan Berbentuk Oval

Sambal Lucung, sambal dari bahan Bunga Lucung atau Kecombrang.

Harang Kadra, Yaitu Kopi tumbuk khas kampung raja


</doc>
<doc id="278307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278307" title="Buntok, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Buntok, Dusun Selatan, Barito Selatan

Kota Buntok (disingkat: BNT) adalah salah satu kota sekaligus kelurahan di Kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia dan juga merupakan ibu kota Kabupaten Barito Selatan.Kota ini berada di pesisir Sungai Barito. Kota ini sebagai penghubung antara Kota Palangkaraya dan kabupaten-kabupaten di Daerah Aliran Sungai (DAS) Barito seperti: Barito Timur, Barito Utara, Murung Raya, hingga kabupaten-kabupaten di Kalimantan Selatan seperti Kabupaten Tabalong, Hulu Sungai Utara, dll. Kota ini awalnya terisolir tetapi saat ini telah di lewati Jalan Trans Kalimantan poros Tengah yang menguhungkan Provinsi Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur dengan Kalimantan Barat.

Di Kota Buntok ini dapat ditemukan fasilitas sarana dan prasarana paling lengkap penunjang daerah seperti:

Sekolah Menengah Atas (SMA) Sederajat yang ada disekitar Kota Buntok adalah:
Perguruan Tinggi di Kota Buntok adalah:


2. http://infobuntok.blogspot.com


</doc>
<doc id="278309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278309" title="Puruk Cahu (kota)">
Puruk Cahu (kota)

Puruk Cahu adalah ibu kota kabupaten Murung Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Secara administratif Puruk Cahu terletak di kecamatan Murung. Kota Puruk Cahu juga dilintasi oleh Sungai Barito.


</doc>
<doc id="278316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278316" title="Kuala Kurun, Kurun, Gunung Mas">
Kuala Kurun, Kurun, Gunung Mas

Kuala Kurun (disingkat: KKN) merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Secara administratif, Kuala Kurun merupakan sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kurun.



</doc>
<doc id="278318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278318" title="Nobody's Home">
Nobody's Home

Nobodys Home adalah singel ke tiga dari album kedua Avril Lavigne, Under My Skin. Lagu ini diproduksi oleh Avril dan Don Gilmore serta ditulis oleh Avril dan Ben Moddy, mantan personel band Evanescence. Lagu ini adalah lagu "melow" yang terdengar lebih perlahan dibanding lagu lainnya dalam album Under My Skin.

Banyak orang berfikir bahwa lagu ini adalah tentang vokalis Evanescence, Amy Lee, tetapi Avril meluruskan bahwa lagu ini sama sekali bukan tentang Amy Lee, melainkan tentang seseorang yang pernah dia kenal saat dia masih duduk dibangku sekolah lanjutan.

Dalam musik video untuk lagu ini, Avril tampil sebagai seorang gadis yang tak berumah, dan hidup di jalanan dengan gadis lainnya. Avril, yang mengatakan bahwa pembuatan video ini sangat lucu, harus memakai wig hitam, dan celana jeans yang belum dicuci. Dibagian lain, Avril tampil sebagai wanita kaya, dengan pakaian rapi dan rambut "blonde" panjang, bernyanyi diiringi orkestra dibelakangnya.

Selain itu, dalam video ini juga menampilkan Avril, si gadis jalanan, mencoba meninggalkan kehidupan sengsaranya. Dia juga mencoba menelepon ibunya, tetapi tidak diangkat. Dibagian lain menampilkan gadis jalanan ini membersihkan dirinya kamar mandi sebuah toko. Dia juga mencoba memainkan sebuah gitar dijalanan, berharap ada yang memberinya uang. Bagian lainya menampilkan gadis jalanan tadi mencoba berlindung dari hujan deras dengan cara memasuki sebuah mobil di tempat parkir. Di bagian akhir dari vidionya, tampak gadis jalanan tadi dengan pakaian basah dan rambut kotor yang tak teatur, menitikkan air mata di pipinya. Selanjutnya dia berpaling dan berjalan menjauh tanpa tujuan.

Di awal vidio tampak tulisan "A+D" yang mengartikan Avril+Deryck.

Lagu ini gagal menduduki posisi top 10 di beberapa negara dibandingkan lagu-lagu Avril yang sebelumnya. Di Amerika Serikat, lagu ini gagal menempati posisi top 40, hanya menempati posisi #41. Di Inggris dan Australia, lagu ini menempati posisi yang lebih baik, menempati posisi #24 di keduanya. Di Kanada menempati posisi #4, dan yang paling sukses di Argentina dan Meksiko, di mana lagu ini menempati posisi #1.


</doc>
<doc id="278319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278319" title="Nanga Bulik, Bulik, Lamandau">
Nanga Bulik, Bulik, Lamandau

Nanga Bulik (disingkat: NGB) adalah sebuah kelurahan dalam Kecamatan Bulik, Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia. Merupakan ibu kota Kabupaten Lamandau.

Pada mulanya Nanga Bulik adalah ibu kota Kecamatan Bulik yang kemudian menjadi lbukota Kabupaten setelah 3 wilayah Kecamatan yaitu Bulik, Lamandau dan Delang menjadi bagian wilayah Kabupaten Lamandau. Kabupaten Lamandau memiliki luas wilayah 6.414 Km² dan Nanga Bulik terletak pada bagian Selatan mendekati jalur Jalan Negara seperti terlihat pada gambar 3.1. Perubahan status Nanga Bulik dari Desa menjadi ibu kota Kabupaten adalah awal sebuah perjalanan sejarah penciptaan dari pedesaan menjadi wajah perkotaan. Berikut ini diuraikan secara singkat tentang kondisi umum Nanga Bulik dan sekitarnya.

Wilayah perencanaan yang dikenali sebagai Nangabulik memiliki lokasi yang tepatnya terletak di bagian barat sungai Lamandau lebih tepatnya pada posisi 111º24’15’’ - 111º28’45’’ BT dan 2º09’45’’ - 2º13’00’’ LS. Secara administratif wilayah ini termasuk dalam wilayah Kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau.
Wilayah perencanaan RTRK Nangabulik ini meliputi 2 desa yakni Desa Nangabulik dan Desa Kujan, dengan batas-batas sebagai berikut:

Sebelah Utara

Sebelah Timur

Sebelah Selatan

Sebelah Barat

Potensi-potensi yang terdapat di wilayah ini adalah tersedianya lahan kosong yang sangat besar dengan ditunjang oleh letak kawasan yang cukup strategis.

Berdasarkan data RUTRK 2003, bahwa Kota Nanga Bulik mempunyai kondisi Topografi yaitu berada pada ketinggian + 25 50 meter dari permukaan laut. Kondisi fisik permukaan wilayah sebagian besar adalah berupa dataran yang relatif bergelombang dengan transisi antara 0 – 25 %. Kondisi ini merupakan bentukan dari perbukitan lemah yang banyak dijumpai pada wilayah sebelah barat. Sedangkan cekungan dapat ditemukan pada daerah yang masih berupa rawa.

Kondisi wilayah perencanaan sebagian besar merupakan daerah terbuka dengan sedikit semak belukar dan tanaman perdu, sebagai hasil dari proses pembukaan hutan. Namun di beberapa wilayah lain masih ditemui daerah yang hijau seperti pada wilayah perkebunan, rawa-rawa dan sebagian kecil hutan. Sedangkan wilayah terbangun didominasi oleh pemukiman, dengan sedikit areal perdagangan dan perkantoran.
Sementara itu di seberang atau di sebelah utara sungai Lamandau masih banyak ditemukan areal hijau berupa rawa, perkebunan dengan sedikit wilayah permukiman.
Merujuk data yang ada di laporan RUTRK, dapat dikemukakan bahwa geologi permukaan tanah di kawasan perencanaan terdiri dari lapisan humus, jenis tanah latosol dan podsolik merah kuning yang tahan erosi namun memiliki tingkat resapan yang sangat kecil. Jenis tanah yang terdapat di kawasan perencanaan ini adalah tanah kuning dan tanah humus yang subur berwarna hitam pekat.

Dibawah permukaan tanah antara kedalaman 10–15 m terdapat kandungan air tanah yang sementara ini digunakan sebagai salah satu sumber air penduduk disamping air permukaan yang ada yaitu sungai. Sedangkan untuk air tanah dalam (>30 m) belum diketahui secara pasti sampai adanya penelitian lanjutan yang lebih detail.

Salah satu aliran permukaan (sungai) terbesar yang melalui wilayah perencanaan adalah Sungai Lamandau dengan beberapa cabang yang membentuk anak sungai yang berada di sekitar kota antara lain Sungai Bulik, Sungai Samaliba, Sungai Sebelimbingan, Sungai Dawak dan lain-lain.

Sungai Lamandau beserta anak-anak sungainya disamping berfungsi untuk menunjang kehidupan sehari-hari dari penduduk di sekitarnya juga berfungsi sebagai jalur transportasi.
Secara umum iklim di kawasan perencanaan RTRK Nanga Bulik sama dengan iklim di Kabupaten Lamandau dan iklim di Kabupaten Kotawaringin Barat. Musim kemarau berlangsung antara bulan Juni sampai bulan September dangan musim hujan antara bulan Oktober sampai bulan Mei. Curah hujan berkisar antara 2.000 2.500 mm/tahun. Curah hujan tertinggi pada bulan Januari dan terendah pada bulan Agustus. Suhu udara antara 23 °C 32 °C dengan suhu maksimum berkisar antara 31˚ - 33˚ C dan minimum antara 21,9˚ - 23,4˚ C. Kelembaban udara berkisar antara 81 % - 92 %. Kecepatan angin 0,4 – 0,7 knot. Curah hujan rata-rata pertahun antara 2.500 – 3.400 mm. Hal tersebut dirujuk berdasarkan data-data yang tertuang di laporan RUTRK Nanga Bulik 2003.

Secara umum keadaan sosial budaya masyarakat masih dalam proses pertumbuhan dan akan terus berlanjut sejalan dengan dinamika pembangunan yang terus digulirkan oleh pemerintah Kabupaten Lamandau.
Walaupun tingkat pertumbuhan penduduk masih rendah meski sudah ada program transmigrasi, namun dapat dipastikan bahwa akan terjadi pertambahan penduduk yang lebih tinggi karena pusat pemerintahan berada di Nangabulik ini. Keadaan ini akan mengakibatkan perubahan sosial, ekonomi dan budaya dari masyarakat setempat. Hal ini termasuk juga tuntutan terhadap lembaga-lembaga baru sebagai ajang pengembangan sosial budaya beserta fasilitas penunjangnya seperti sekolah, rumah sakit maupun tempat ibadah.
Aspek sosial yang merupakan faktor penting dalam perencanaan adalah aspek kependudukan, karena penduduk sebagai subyek dan objek pembangunan dan semua bentuk rencana yang dijabarkan dalam suatu ruang kegiatan untuk keperluan penduduk itu sendiri. Kebijaksanaan kependudukan dalam rencana kota bertujuan untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk. Hal ini dapat dicapai melalui dua pendekatan:
Persebaran penduduk dalam suatu kota dapat tercermin dari besarnya intensitas kegiatan yang dimiliki atau yang terdapat di kota tersebut. Intensitas kegiatan dilatarbelakangi oleh pertumbuhan dan perkembangan potensi kota, khususnya potensi sumber daya manusianya. Perkembangan dan pertumbuhan tersebut akan meliputi aspek sosial dan ekonomi yang terwadahi dalam perkembangan fisiknya.

Jumlah penduduk di Kelurahan Nanga Bulik pada akhir tahun 2003 sebesar 5.677 jiwa dengan kepadatan 69,64 jiwa/km² sedangkan Desa Kujan sebesar 1.383 jiwa dengan kepadatan penduduk 30,67 jiwa/km².

Berdasarkan data yang diperoleh dari survey diketahui bahwa perbandingan komposisi jumlah penduduk antara laki-laki dan perempuan di wilayah perencanaan. Jumlah penduduk laki-laki sebesar 55,57% dari jumlah total penduduk di Kota Nanga Bulik, sedangkan jumlah penduduk perempuan sebesar 44,43% dari total penduduk di Kota Nanga Bulik.

Komposisi penduduk menurut tingkat pendidikan berdasarkan data dari Kabupaten Lamandau dalam angka 2002 menyebutkan bahwa tingkat pendidikan penduduk di Kecamatan Bulik untuk penduduk berumur di atas 10 tahun sebagian besar tamat SD, yaitu sebesar 39,85% dari total penduduk di Kecamatan Bulik. Penduduk yang tidak tamat SD sebesar 32,61% dari total Penduduk di Kecamatan Bulik. Sedangkan penduduk yang tamat SMP dan SMA masing-masing 13,97% dan 13,48% dari total Penduduk di Kecamatan Bulik.

Komposisi penduduk menurut mata pencaharian menunjukkan beragamnya pekerjaan penduduk di wilayah perencanaan. Jenis mata pencaharian penduduk adalah:
Mata pencaharian penduduk di Kecamatn Bulik berdasarkan data dari Kabupaten Lamandau Dalam Angka 2002, sebagian besar adalah dalam bidang pertanian, disusul dalam bidang perdagangan dan jasa. Dan sebagian kecil bekerja dalam bidang industri dan pemerintahan.

Karakteristik penduduk di wilayah perencanaan cukup beragam. Salah satu faktor yang memengaruhi keragaman karakteristik tersebut karena banyaknya pendatang yang masuk ke Nangabulik, baik yang masuk melalui program transmigrasi maupun karena merantau. Hal tersebut juga memengaruhi terbentuknya pola perilaku sosial (social behaviour) penduduk yang beragam pula.
Penggunaan lahan yang banyak diusahakan di wilayah perencanaan yaitu perkebunan dan kehutanan. Dominasi penggunaan lahan di wilayah tersebut sesuai dengan potensi lahan yang ada, antara lain:

a) Desa/Kelurahan Nanga Bulik
1. Hutan Belukar 201 Ha
2. Hutan Lebat 1.640 Ha
3. Kebun Campuran 5.819 Ha
4. Permukiman + sosial 225 Ha
5. Sungai 185 Ha
6. Jalan 82 Ha
Jumlah 8.152 Ha

b) Desa Kujan
1. Hutan Belukar 570 Ha
2. Hutan Lebat 1.683 Ha
3. Kebun Campuran 2.018 Ha
4. Permukiman + sosial 154 Ha
5. Sungai 70 Ha
6. Jalan 15 Ha
Permukiman yang terdapat pada kawasan perencanaan merupakan permukiman kampung yang berkembang secara alamiah dan tidak tertata. Permukimannya sangat padat dan mengelompok. Kondisi bangunannya sangat rapat. Model rumah panggung khas lokal masih mendominasi rumah-rumah di wilayah perencanaan ini
Dengan kondisi kepadatan bangunan saat ini, terlihat berbagai kerawanan dan masalah lingkungan. Kerawanan yang mungkin dapat terjadi adalah rawan kebakaran, rawan penyakit menular dan berbagai masalah-masalah sosial dan kesehatan lainnya.

Kegiatan perdagangan yang ada pada kawasan perencanaan pada umumnya berkembang dalam bentuk eceran yang berada di areal pasar, dan dalam bentuk toko dan warung. Skala pelayanan kegiatan perdagangan dan jasa adalah skala lokal. Pemenuhan kebutuhan akan perdagangan dan jasa dalam skala besar, penduduk setempat cenderung berinteraksi ke arah Kota Waringin Barat atau Kota Pangkalan Bun yang mempunyai kelengkapan fasilitas

Penggunaan lahan untuk fasititas umum dibagi atas beberapa kegiatan yaitu peribadatan, fasilitas pendidikan, kesehatan serta fasilitas umum lainnya. Fasilitas peribadatan yang cukup menonjol di wilayah perencanaan adalah Gereja dan Masjid, sedangkan tempat peribadatan yang lain belum ada. Fasilitas kesehatan skala kota di Nangabulik memang masih belum ada, yang ada hanyalah Puskesmas. Meskipun sudah direncanakan akan didirikan rumah sakit dengan skala kota namun terletak di luar wilayah perencanaan ini yaitu di sebelah utara wilayah perencanaan. Fasilitas pendidikan yang ada di wilayah perencanaan hanya sampai tingkat Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) sedangkan untuk perguruan tinggi masih belum ada.

Ruang terbuka yang ada pada kawasan perencanaan masih cukup banyak / luas, yang kebanyakan masih didominasi oleh hutan dan lahan perkebunan. Sedangkan lahan terbuka yang tidak / belum termanfaatkan sebagai akibat dari pembukaan hutan juga cukup banyak. Untuk kawasan permukiman keberadaan ruang terbuka hijau juga dirasakan masih kurang, kecuali untuk wilayah di sebelah utara sungai Lamandau.

Status kepemilikan tanah yang ada pada wilayah perencanaan sebagian besar berstatus tanah adat, termasuk yang sudah dihibahkan kepada pemerintah kabupaten Lamandau dan dimanfaatkan sebagai lahan komplek perkantoran pemda. Saat ini disinyalir makin sering terjadi proses pengalihan hak milik dari warga Nanga Bulik kepada pihak lain, dengan melalui proses transaksi jual-beli. Hal ini dimungkinkan karena makin pesatnya proses pembangunan rumah tinggal maupun rumah sewa di sepanjang jalur jalan-jalan baru, seperti jalan Batu Batanggui, jalan Melati, dan jalan JC Rangkap. Maka dari itu untuk memperlancar proses perubahan status pemilikan tanah warga maka saat ini telah terdapat perwakilan kantor BPN di kota Nanga Bulik.

Intensitas penggunaan lahan adalah tinjauan yang dilakukan untuk mengetahui efisiensi penggunaan lahan, karena hal tersebut merupakan dasar pertimbangan dalam menentukan pengembangan pemanfaatan ruang, baik dalam pengembangan secara intensif maupun ekstensif.

Distribusi intensitas penggunaan ruang di Kota Nanga Bulik ditunjukan dengan nilai BCR (Building Coverage Ratio) dan FAR (Floor Area Ratio) yang dinyatakan dalam persen (%). Masing-masing nilai dari FAR mempunyai kesamaan dengan nilai Koefisien Angka Lantai (ALD) dan koefisien angka luas lantai (ALL), dimana nilai ALD (BCR) menyatakan perbandingan antara luas lantai dasar bangunan terhadap luas lahan. Sedangkan nilai ALL (FAR) menyatakan perbandingan antara jumlah seluruh luas lantai bangunan terhadap luas lahan.
Berdasarkan kompilasi data dan hasil pengamatan di lapangan dapat dikemukakan bahwa penggunaan ruang di Kota Nanga Bulik masih didominasi oleh lahan perhutanan, semak belukar dan rawa-rawa. Kondisi di atas diperjelas dari pola distribusi intensitas penggunaan ruang di setiap Bagian Wilayah Kota.
Bagian wilayah kota yang memiliki BCR antara 80 - 90% hanya terdapat di bagian timur kota Nanga Bulik, yaitu di sekitar wilayah pusat kota lama, tepatnya di sepanjang jalan Cempaka, jalan Niaga, sebagian jalan Wanaraya, jalan Sekambingan, serta sebagian jalan JC Rangkap, terutama di sekitar daerah pasar. Di sekitar wilayah desa Kujan, tepatnya area permukiman di sepanjang tepi sungai Lamandau, yaitu antara jalan Gusti Raden Paru dan jalan Negara juga dapat ditemui keberadaan bangunan permukiman dengan BCR antara 80-90%. Bangunan-bangunan rumah ini umumnya mengelompok dengan pola berjejer di sepanjang aliran Sungai Lamandau, sejak pertigaan masuk arah desa Kujan terus hingga jembatan desa Kujan.
Hasil survey lapangan juga memperlihatkan gambaran jika sebagian kecil bagian wilayah kota lainnya memiliki BCR 60 - 80%, yang mana lokasinya berada di sepanjang jalan Kartawana arah selatan, sebagian jalan Batu Batanggui arah timur (menuju pasar), jalan Batu Macan ke arah desa Bunut, jalan GM Yusuf arah timur (menuju JC Rangkap), sebagian kecil wilayah trans lokal serta di sekitar pertigaan log pond.
Data hasil pengamatan lapangan juga memperlihatkan adanya bagian wilayah kota dengan BCR kurang dari 60%. Lokasinya berada di daerah trans lokal, jalan Batu Batanggui arah ke barat, jalan Melati, sebagian jalan GM Yusuf arah ke barat, sebagian jalan JC Rangkap arah ke selatan (pertigaan log pond), serta jalan negara setelah jembatan desa Kujan.
Ditinjau dari angka FAR-nya, bagian wilayah kota Nanga Bulik pada umumnya masih menunjukan tingkat intensitas yang rendah, kecuali pada sebagian wilayah tertentu yang menjadi titik simpul aktivitas. Dengan kata lain dapat diketahui jika jumlah lantai bangunan di bagian wilayah kota rata-rata tidak melebihi 1 (satu) tingkat. Namun dalam perkembangan dua tahun terakhir, bersamaan dengan peningkatan status menjadi Ibu kota Kabupaten Lamandau, maka mulai bermunculan bangunan bertingkat dua lantai. Hal ini dapat diamati pada kondisi bangunan permukiman di sepanjang jalan Niaga (terutama menuju arah pasar), jalan Cempaka (menuju arah pasar) dan sebagian jalan JC Rangkap yang berdekatan dengan pasar. Pada umumnya bangunan dengan konstruksi dua lantai memiliki fungsi ganda, yaitu fungsi primer sebagai rumah tinggal dan fungsi sekunder sebagai sarana perdagangan dan jasa. Fungsi perdagangan dan jasa sebagian besar didominasi oleh toko bahan kebutuhan sehari-hari, toko kain dan pakaian, toko peralatan rumah tangga, dan warung.
Sesuai dengan kondisi di atas, maka untuk pengarahan rencana intensitas dan ekstensitas pada masa mendatang perlu dipertimbangkan pola pemanfaatan ruang pada setiap bagian wilayah kota secara optimal dan seefisien mungkin, dengan menekankan pola yang bersifat intensif terutama sekali pada kawasan pusat kota. Ketentuan BCR dan KLB bagi Kota Nanga Bulik akan mengacu pada rencana kota yang telah ada pada kota-kota kabupaten dan kecamatan lainnya di Lamandau.
Dalam analisis yang akan dilakukan nanti, intensitas penggunaan lahan ini akan dikonversikan kedalam kepadatan bangunan dengan menggunakan variabel sebagai berikut:

Kepadatan bangunan di wilayah perencanaan, yaitu kota Nanga Bulik, tergolong sangat rendah. Artinya jumlah bangunan yang ada masih jauh lebih rendah dibandingkan luasan lahan yang tersedia. Namun jika dilihat dari karakteristik penyebaran bangunannya, terlihat munculnya kelompok-kelompok bangunan permukiman (cluster) di titik-titik tertentu. Hasil survey lapangan menunjukkan bahwa di sekitar pasar Nanga Bulik dan sekitar pintu jembatan Kujan bermunculan bangunan permukiman dengan intensitas tinggi. Hal ini ditandai dengan rapatnya jarak antar bangunan, tidak tersedianya jalan lingkungan dengan lebar memadai, munculnya gang-gang kampung yang sempit, serta sedikitnya halaman atau ruang kosong di muka bangunan. Keadaan ini cukup berpengaruh terhadap keadaan lingkungan sekitar rumah yang terasa kurang nyaman akibat kurangnya lahan untuk vegetasi tumbuhan penyegar. Kondisi bangunan yang terlalu padat berimpitan juga menyulitkan tatanan jalur utilitas bangunan, seperti pengaturan pipa air bersih dan pipa saluran air kotor serta limbah rumah tangga. Kepadatan bangunan yang tinggi dengan tatanan yang kurang teratur juga menyulitkan sirkulasi dan mobilitas
Kondisi bangunan di wilayah perencanaan pada umumnya cukup baik. Kriteria penilaian yang cukup baik ini didasari atas struktur fisik bangunan permukiman tersebut, seperti:
Konstruksi bangunan permukiman di kota Nanga Bulik rata-rata permanent.
Bahan bangunan yang digunakan sebagian besar berupa kayu jenis lokal dengan pertimbangan bahan tersebut mudah diperoleh di sekitar kota Nanga Bulik. Baik dari struktur pondasi, rangka bangunan, dinding penutup bangunan, hingga material penutup atap bangunan rata-rata terbuat dari kayu. Terkecuali sebagian bangunan yang telah menggunakan atap genteng metal.
Bentuk tampilan bangunan permukiman di kota Nanga bulik rata-rata hampir serupa, yaitu tipikal rumah panggung dengan bentuk listplank khas menjulang tinggi dan beratap sirap. Bentuk atap bangunan pelana hampir mendominasi semua bangunan rumah tinggal yang ada di kota Nanga Bulik.
Kemunduran bangunan pada hakekatnya membahas tentang garis muka bangunan (facade) dan garis jalan. Nilai operasionalnya dikenal dengan garis sempadan bangunan. Faktor ini perlu dibahas karena penting untuk mengatur modifikasi terhadap amplop bangunan yang terbentuk oleh batasan garis sempadan bangunan serta ketinggian bangunan maksimum. Secara teoretis garis sempadan bangunan terdiri atas tiga bagian, yaitu lantai dasar, lantai atas serta sudut.
Pada wilayah perencanaan tidak semua bangunan yang ditemui posisinya mundur terhadap jalan. Pada sepanjang jalan Niaga yang berbatasan langsung dengan sungai Lamandau, rata-rata bangunannya langsung berada di tepi jalan, tanpa memiliki halaman kosong. Demikian pula dengan bangunan di jalan Sekambingan sisi timur, jalan Cempaka sisi timur, sebagian jalan JC Rangkap (arah dekat pasar) serta ruas-ruas jalan yang cukup padat dengan bangunan. Umumnya area permukiman tanpa garis sempadan mudah ditemui di dekat area pasar.
Ketinggian bangunan di wilayah perencanaan rata-rata 1 (satu) lantai, terkecuali sebagian kecil bangunan yang berada di daerah dengan intensitas kepadatan tinggi seperti sebagian jalan JC Rangkap, sebagian jalan Niaga, sebagian jalan Cempaka dan sebagian jalan Batu Batanggui. Rata-rata bangunan rumah tinggal di kota Nanga Bulik merupakan bangunan panggung dengan ketinggian sekitar 5,5 – 7 meter di atas permukaan tanah. Sedangkan untuk bangunan 2(dua) lantai ketinggiannya mencapai 8,5 – 9,5 meter. Khusus untuk bangunan kantor dinas tidak mengikuti ketentuan tersebut, karena memiliki ketinggian lebih tinggi dari bangunan permukiman pada umumnya, yaitu mencapai kisaran 8-10 meter.


</doc>
<doc id="278323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278323" title="Bukit (disambiguasi)">
Bukit (disambiguasi)

Bukit adalah sebuah gunung yang rendah. Selain itu 

</doc>
<doc id="278324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278324" title="Top Gun (film)">
Top Gun (film)

Top Gun ialah film Amerika dari tahun 1986. "Top Gun" disutradarai oleh Tony Scott (saudara Ridley Scott). Atas film ini Tony membuat terobosan besar sebagai sutradara film. Sebelumnya ia bekerja di bidang iklan televisi.

Pilot tempur "Peter "Maverick" Mitchell" (Tom Cruise) ingin menjadi penerbang terbaik dunia. Ia dan navigatornya dipindah ke sekolah penerbangan yang mendidik pilot terbaik di dunia, Top Gun. Di sana ia bertemu seorang wanita, "Charlotte "Charlie" Blackwood" (Kelly McGillis) yang menyaksikannya sebagai instruktur, sehingga ia harus memilih.





</doc>
<doc id="278325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278325" title="JAG">
JAG

JAG atau Jag bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="278330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278330" title="The Hunt for Red October (film)">
The Hunt for Red October (film)

The Hunt for Red October adalah sebuah film tahun 1990 yang didasarkan dari novel dengan nama yang sama, dibintangi Sean Connery sebagai Ramius dan Alec Baldwin sebagai Ryan, dan menampilkan James Earl Jones, Scott Glenn, Sam Neill, Richard Jordan, Joss Ackland, Peter Firth, Jeffrey Jones, Fred Dalton Thompson, Courtney B. Vance, Tim Curry, dan Stellan Skarsgaard.




</doc>
<doc id="278333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278333" title="Lambung bebas minimum">
Lambung bebas minimum

Lambung bebas minimum ("Min. freeboard"), ialah jarak vertikal antara garis geladak bagian atas sampai dengan lingkaran Plimsol Mark Semakin besar muatan kapal, kapal turun kedalam air semakin dalam sampai batas aman yang ditandai dengan Plimsol Mark.

Sedang lambung bebas adalah jarak vertikal antara garis geladak bagian atas sampai garis air.




</doc>
<doc id="278334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278334" title="Pertempuran Mactan">
Pertempuran Mactan

Pertempuran Mactan terjadi di Filipina pada tanggal 21 April 1521. Pasukan Lapu-Lapu, kepala suku Mactan, mengalahkan pasukan Spanyol di bawah pimpinan Fernando de Magelhaens, yang terbunuh dalam perang itu.

Pada abad ke-15, para penjelajah Portugis telah menemukan jalan ke semua kesultanan Islam yang memegang jalur perdagangan ke Kepulauan Rempah-Rempah di Asia Tenggara, setelah melewati Tanjung Harapan di Afrika dan Samudera Hindia.

Selama masa ini, bangsa Portugis menjaga peta agar tetap rahasia, sebab geografi adalah kunci kekuasaan pada masa itu.

Fernão de Magalhães ditugaskan oleh kuasa Portugis di Goa, India untuk latihan militer di usia 20 tahun, dan segera takjub bahwa geografi adalah kunci kekayaan di Asia Tenggara. Setelah perjalanan ke sana, ia membuat surat perjanjian pada seorang pembantu Melayu, Enrique, untuk menjadi penerjemahnya selama perjalanannya keliling dunia. Enrique sebenarnya diambil dari kampung halamannya di Filipina, menjadi budak di Sumatra, dibawa ke Malaka, lalu dibaptis.

Setiba di Pulau Homonhon pada tanggal 16 Maret 1521, ia bertemu dengan Rajah Calambu dari Limasawa, yang memandunya ke Cebu pada tanggal 7 April. Melaluinya penerjemahnya Enrique, Rajah Humabon dari Cebu menjadi Sekutu. Karena takjub dengan 12 meriam dan 50 panah silang milik de Magelhaens, Rajah Humabon meminta de Magelhaens untuk mengalahkan Lapu-Lapu dari Mactan.

de Magelhaens menyebarkan 48 pasukan lapis baja, kurang dari separuh anak buahnya, dengan panah silang dan senapan, tetapi tak bisa mendarat di Mactan. ABK-nya harus menyeberangi ombak untuk mendarat. 8 ABK terbunuh. Antonio Pigafetta, seorang cadangan dalam perjalanan itu yang kemudian kembali ke Sevilla, Spanyol mencatat bahwa Lapu-Lapu setidaknya memiliki 1500 prajurit dalam pertempuran itu.

de Magelhaens terluka di kaki, saat masih di perairan. Saat kembali, para ABK mencatat bahwa ketuanya dikelilingi oleh para prajurit itu.


</doc>
<doc id="278336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278336" title="Daftar makhluk mitologis">
Daftar makhluk mitologis

Artikel ini menyajikan daftar makhluk mitologis dalam mitos dan legenda yang dipercaya sebagai makhluk yang nyata oleh sebagian orang, namun tidak dibuktikan keberadaannya. Beberapa di antaranya mungkin punah, sementara yang lainnya dibuktikan tidak nyata dan yang lainnya merupakan makhluk menurut berbagai agama.














































</doc>
<doc id="278339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278339" title="Simping">
Simping

Simping ialah moluska bivalvia dari famili Pectinidae yang hidup di perairan laut, kosmopolitan (dapat ditemui di semua perairan bumi), dan bernilai ekonomi sebagai sumber makanan dan bahan kerajinan. Simping dianggap kerang yang paling aman untuk dimakan mentah. Beberapa simping yang warna cangkangnya terang dijadikan bahan baku kerajinan dari kerang.Racun, bakteri, dan virus cenderung terakumulasi di tubuhnya dalam proses penyaringan air laut oleh kerang-kerangan, tetapi pada simping bagian penyaring ini biasanya tidak dijumpai atau tereduksi .


</doc>
<doc id="278341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278341" title="Kasyapa">
Kasyapa

Dalam kitab-kitab "Purana" dan mitologi Hindu, Kasyapa (Sanskerta: कश्यप; "kaśyapa") adalah nama seorang resi, putera Marici, cucu Brahma. Ia merupakan ayah para Aditya, naga, raksasa, detya, danawa, dan berbagai makhluk hidup lainnya.

Kasyapa menikahi empat belas puteri yang diberikan oleh Daksa. Adapun nama-nama puteri tersebut yaitu Aditi, Diti, Danu, Aristi, Anayusa, Kusa, Surabi, Winata, Kadru, Ira, Tamra, Mregi, Krodawasa, Sarama. Dari hubungannya dengan Kasyapa, masing-masing memiliki keturunan.


</doc>
<doc id="278344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278344" title="Much Wenlock">
Much Wenlock

Much Wenlock ialah sebuah kota di Shropshire, Inggris, yang berkembang dari sebuah biara yang didirikan pada tahun 680. Kota ini masuk Distrik Bridgnorth, pada jalan A458 antara Shrewsbury dan Bridgnorth.

Kota ini banyak dikenal akan versi Olimpiade William Penny Brookes, didirikan pada tahun 1850 dan secara bertahap kepentingannya bertambah. Wenlock Olympian Society Annual Games masih dipertandingkan di kota ini. Daya tarik lain termasuk Guildhall dari abad ke-16, sejumlah bangunan lain. Wenlock Edge terletak dekat kota ini.



</doc>
<doc id="278348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278348" title="Filipus si Arab">
Filipus si Arab

Marcus Julius Philippus (k. 204 - 249) atau Philippus I Arabus, dalam bahasa Inggris sering disebut "Philip the Arab" (atau Filipus si Arab) karena asal keturunannya, adalah seorang Kaisar Romawi sejak 244 sampai 249.

Sedikit yang diketahui mengenai awal kehidupan dan karier politik Philip. Ia dilahirkan di Shahba, kira-kira 55 mil sebelah tenggara Damaskus, di Provinsi Romawi Syria. Ia adalah anak dari Julius Marinus, seorang warganegara Romawi setempat, kemungkinan dengan jabatan tertentu. Banyak sejarawan berpendapat bahwa ia adalah keturunan Arab yang memperoleh kewarganegaraan Romawi, melalui ayahnya yang berpengaruh secara lokal. Saat itu banyak penduduk dari wilayah-wilayah provinsi mengambil nama Romawi setelah mendapatkan kewarganegaraan. Hal tersebut membuat penelitian tentang keturunan Arabnya sulit ditelusuri. Akan tetapi, telah tercatat bahwa di daerah itu Romawi menggunakan Bani Ghassan yang berasal dari Azd di Yaman, sebagai bawahan mereka untuk menjaga perbatasan dari suku-suku Arab utara lainnya. Peramal-peramal Arab bercerita bahwa pernah terjadi seorang pemimpin lokal bernama Uthaina, berhasil meniti karier militer sehingga membawahi tentara-tentara Kekaisaran Romawi bagian timur. Hal tersebut, mendukung teori kemungkin bahwa Philip dapat saja berketurunan Arab.
Nama ibu Philip tidak diketahui, akan tetapi sumber-sumber menyebutkan adanya seorang saudara, bernama Gaius Julius Priscus, yang menjadi anggota "Pengawal Praetoria" di bawah Kaisar Gordian III (238–244). Tahun 234, Philip menikahi Marcia Otacilia Severa, yaitu anak perempuan seorang gubernur Romawi. Mereka mendapatkan dua orang anak; yaitu anak laki-laki bernama Marcus Julius Philippus Severus (Philippus II) pada tahun 238, dan berdasarkan bukti numismatik juga seorang anak perempuan bernama Julia Severa (atau Severina), yang dalam sumber-sumber kuno Romawi tidak disebutkan.

Pada 243 saat peperangan Gordian III melawan Shapur I dari Persia, "praetorian prefect" Timesitheus meninggal karena sebab yang tidak jelas. Berdasarkan usulan saudaranya Priscus, Philip kemudian menjadi "praetorian prefect", dengan tujuan agar kedua bersaudara itu dapat mengontrol Kaisar muda tersebut dan memerintah wilayah Romawi sebagai walinegara tidak resmi. Menyusul kekalahan militernya, Gordian III meninggal tahun 244 dalam situasi yang masih diperdebatkan. Beberapa pihak beranggapan bahwa Philip mengkonspirasikan pembunuhannya, sedangkan pendapat lain (termasuk dari sudut pandang pihak Persia) menyatakan bahwa Gordian meninggal dalam pertempuran. Apapun yang sesungguhnya terjadi, Philiplah yang kemudian mengenakan tunik ungu menyusul kematian Gordian. Philip tidak ingin mengulangi kesalahan dari para pengklaim lainnya, dan menyadari bahwa ia harus kembali ke Roma untuk mengamankan posisinya dengan Senat Romawi. Setelah mengadakan perjanjian perdamaian dengan Shapur I, ia menempuh perjalanan ke barat dan meninggalkan saudaranya Priscus sebagai penguasa berkekuasaan khusus untuk wilayah-wilayah provinsi Timur. Setibanya di Roma, ia kemudian ditetapkan sebagai "Augustus", dan anaknya yang masih kecil dinominasikan sebagai "Caesar" dan penerusnya.

Awal pemerintahan Philip ditandai dengan dimulainya kembali serbuan suku-suku Jermanik ke provinsi Pannonia, serta suku-suku Goth yang menyerang Moesia (sekarang Serbia dan Bulgaria) di perbatasan sungai Danube. Suku-suku tersebut akhirnya berhasil dikalahkan pada tahun 248, akan tetapi para legiun-legiun Romawi tidak merasa puas dengan hasilnya; hal ini mungkin terjadi karena rendahnya pembagian dari jarahan perang. Pemberontakan segera terjadi dan Tiberius Claudius Pacatianus diumumkan sebagai kaisar oleh para pasukan. Pemberontakan ditumpas dengan cepat, dan Philip mengangkat Gaius Messius Quintus Decius sebagai gubernur provinsi tersebut. Kejadian-kejadian pada masa depan akan membuktikan bahwa tindakan tersebut adalah suatu kesalahan. Pemberontakan Pacatianus bukanlah satu-satunya yang terjadi; di Timur, Marcus Iotapianus memimpin pemberontakan lainnya sebagai akibat pemerintahan yang terlalu menekan dari Priscus dan besarnya pajak yang ditanggung provinsi-provinsi Timur. Dua orang lainnya, Marcus Silbannacus dan Sponsianus, juga tercatat melakukan pemberontakan akan tetapi tidak membawa hasil.

Pada bulan April 248, Philip mendapat kehormatan untuk memimpin perayaan hari lahir kota Roma yang ke-1000, yang menurut legenda didirikan pada tahun 753 BC oleh Romulus. Ia menggabungkan perayaan tersebut dengan "saeculum" kota Roma yang ke-10, dan perayaan yang terjadi sangat megah serta meliputi berbagai pertunjukan spektakuler, "ludi saeculares", dan penampilan teatrikal di seluruh penjuru kota. Di "coliseum", lebih dari 1.000 gladiator terbunuh bersama dengan ratusan hewan-hewan eksotis, seperti kuda nil, macan tutul, singa, jerapah, serta badak. Peristiwa-peristiwa tersebut juga dirayakan dalam literatur dengan berbagai publikasinya, antara lain termasuk "Sejarah Seribu Tahun" karya Asinius Quadratus yang secara spesial dipersiapkan untuk perayaan hari lahir ini.
Akan tetapi perasaan ketidakpuasan para legiun tetap saja berkembang, meskipun saat itu terjadi suasana perayaan yang meriah Pada musim semi tahun 249, Decius (249–251) diproklamasikan sebagai Kaisar oleh pasukan-pasukan Danube dan segera saja bergerak menuju Roma. Pada musim panas, pasukan Philip bertemu dengan pemberontak di dekat kota Verona sekarang. Decius memenangkan pertempuran dan Philip tewas terbunuh, kemungkinan dalam pertarungan atau dibunuh serdadunya sendiri untuk menyenangkan penguasa baru. Ketika kabar kesuksesan Decius mencapai Roma, anak dan penerus Philip yang baru berusia sebelas tahun kemudian juga terbunuh.

Tradisi terkemudian, termasuk menurut sejarawan Eusebius dalam "Ecclesiastical History", berpendapat bahwa Philip sesungguhnya adalah Kaisar Romawi Kristen pertama. Para apologis bagi Konstantin I, yang dibaptis ketika hendak meninggal dan dinyatakan sebagai kaisar Kristen pertama, meragukan keimanan Philip karena para penulis non Kristen tidak menyebutkan hal tersebut, dan selama masa berkuasanya Philip tetap melaksanakan agama kekaisaran Romawi. Eusebius, menjelaskan bahwa Philip "sebagai seorang Kristen" mendiskusikan penerimaannya kepada uskup untuk berpartisipasi dalam doa-doa Pesakh. Para kritikus beranggapan bahwa klaim Eusebius tersebut kemungkinan karena toleransi yang diperlihatkan Philip kepada para umat Kristen. Santo Quirinus dari Roma, menurut suatu legenda, adalah anak dari Philip Si Arab.



</doc>
<doc id="278354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278354" title="Sarat air">
Sarat air

Sarat air kapal (Inggris: Draft) kapal atau dikatakan juga sebagai adalah jarak vertikal antara garis air sampai dengan lunas kapal, semakin banyak muatan kapal semakin dalam kapal masuk kedalam air. Draft digunakan untuk menetapkan kedalaman alur pelayaran yang dilewati kapal serta kolam pelabuhan termasuk kedalaman air di dermaga.

Untuk mengetahui sejauh mana kapal telah dimuati, di haluan ditempatkan skala yang menunjukkan sudah sejauh mana kapal dimuati.




</doc>
<doc id="278357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278357" title="Salah Apa Aku">
Salah Apa Aku

Salah Apa Aku adalah judul lagu sekaligus judul dari album Malyda dan Trie Utami yang dirilis pada tahun 1991 dengan label Oxavia Records.

Sebenarnya album ini adalah album kompilasi karena selain Trie Utami dan Malyda, di album ini juga ada Deddy Dhukun, Fariz RM dan Once.



</doc>
<doc id="278411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278411" title="Saleha">
Saleha

Saleha adalah album dari penyanyi Nourma Yunita yang dirilis pada tahun 1990 dengan label Atlantic Records

Album ini mencoba mengikuti kesuksesan lagu "Nurlela" yang dinyanyikan oleh Rumpies yang nyatanya kurang berhasil. Lagu-lagu lain di album ini adalah lagu-lagu lama milik Nourma yang sempat hits, dapat dikatakan bahwa album ni adalah album the best nya Nourma Yunita


</doc>
<doc id="278414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278414" title="He Wasn't">
He Wasn't

"He Wasn't" adalah singel keempat yang dirilis dari album kedua Avril Lavigne, Under My Skin. Singel ini tidak dirilis di Amerika, digantikan oleh "Fall To Pieces" sebagai singel keempat di sana. Sebelum dirilis secara menyeluruh, singel ini terlebih dahulu dirilis di Jepang sebagai singel ketiga yang dirilis dari album, pada bulan Juni 2004. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Avril Lavigne dan Chantal Kreviazuk. Aliran lagu ini lebih mendekati punk pop. Lagu ini sempat dikritik karena isi liriknya, tetapi juga dipuji karena alur musiknya yang keras.

"He Wasn't" menceritakan tentang sebuah hubungan yang buruk antara Avril dengan seorang lelaki. Menceritakan tentang ketidaknyamanan Avril, dan dia merasa tidak pernah dibuat spesial oleh kekasihnya ("Never made me feel like I was special..."), hingga sekarang dia merasa bosan dan sendirian, dia bilang "There's no much goin' on today ... ", dan kalimat-kalimat serupa lainnya. Dalam dokumen pembuatan musik vidio "My Happy Ending", lagu ini digunakan sebagai musik pengiring, dan Avril bercanda "He wasn't what I wanted... is there a theme on my record?"

"He Wasn't" tidak dirilis di Amerika, dan hanya medapatkan sedikit kesuksesan di Inggris, di mana lagu ini menempati posisi #23, #25 di Australia, dan #35 di Irlandia. Di beberapa negara, umumnya menduduki posisi yang sangat terpuruk, seperti di Kanada, di mana hanya menempati posisi #92, serta di tangga lagu Eropa, yang hanya menempati posisi #112. Tetapi bagaimanapun juga, "He Wasn't" bisa sukses di Jepang dengan menduduki posisi #10, dan di Brazil yang paling sukses, menempati posisi #1.


</doc>
<doc id="278416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278416" title="Do Not Erase">
Do Not Erase

Do Not Erase adalah album kedelapan dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1987 di bawah label Grammy Records. Album tersebut merupakan album pertamanya dengan label Grammy setelah beranjak dari perusahaan rekaman sebelumnya yaitu Akurama Records. Fariz kemudian merilis tiga album lagi di bawah label barunya.

Album ini berisi lima buah lagu berbahasa Indonesia dan lima lagu berbahasa Inggris yang disusun secara berselang-seling. Lagu "Nada Kasih" yang merupakan lagu duet dengan penyanyi Neno Warisman merupakan lagu utama dari album tersebut dan menjadi salah satu lagunya yang paling terkenal. Lagu "Kepastian" yang dinyanyikan oleh Nia Zulkarnaen didaur ulang dengan lirik bahasa Inggris dalam lagu "More (Than Just a Friend)". Pencipta lagu Dorie Kalmas turut membantu dalam pembuatan album dengan merangkap sebagai produser.




</doc>
<doc id="278421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278421" title="Keep Holding On">
Keep Holding On

"Keep Holding On" adalah sebuah lagu rock mellow oleh Avril Lavigne, dan merupakan Original Sound Track (OST) untuk film Eragon pada tahun 2006. Ditulis oleh Avril dan diproduksi oleh Lukasz "Dr. Luke" Gottwald. Dawai-dawainya diciptakan oleh Patrick Doyle,yang mengarang Soundtrack Eragon yang lainnya. Merupakan singel pertama untuk soundtrack, dan mulai diputar di radio-radio Amerika Utara pada bulan November 2006.

Lagu ini juga terdaftar sebagai track terakhir dalam album ketiga Avril Lavigne, The Best Damn Thing, yang dirilis pada bulan April 2007. Avril telah menyebutkan bahwa sisa album ketiganya akan diisi oleh versi lain dari "Keep Holding On", tetapi dengan versi yang lebih cepat. Tetapi ternyata versi lamanya malah lebih baik.

Lgu ini sempat menerima kritik positif, Billboard menyebutnya sebagai lagu yang sangat indah, di mana Avril lebih tampak seperti menyisakan jangka panjangnya.

"Keep Holding On" menempati posisi #2 selama empat minggu dalam tangga lagu Kanada, di bawah lagu "Say It Right" oleh Nelly Furtado. Merupakan posisi terbaik setelah lagu lamanya "Complicated" pada tahun 2002 yang menempati posisi #1 untuk satu minggu. Juga berhasil menempati posisi top 20, tepatnya #17, di tangga lagu Bilboard Hot 100, dan posisi top 10 di Hot Adult 40 Tracks Amerika. Ini merupakan sebuah prestasi istimewa yang mengesankan mengingat tidak ada musik vidio resmi yang dirilis untuk mempromosikannya. Lagu ini tidak dirilis disebagian besar negara-negara Eropa, tetapi berhasil menduduki posisi #9 di Slowakia, #27 di Republik Ceko, dan #32 di Latvia.

Lagu ini masuk dalam daftar pendek Academy Awards untuk kategori "Best Original Singel", tetapi tidak berhsil memasuki nominasi akhir. Juga pernah digunakan dalam acara TV Amerika Ghost Whisperer episode final kedua.


</doc>
<doc id="278423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278423" title="Pulau Gersik, Selat Nasik, Belitung">
Pulau Gersik, Selat Nasik, Belitung

Pulau Gersik adalah desa kepulauan yang dipotong oleh berada di Selat Gaspar. Secara administratif, desa ini berada di Kecamatan Selat Nasik, Kabupaten Belitung. Sebelah barat desa terdiri atas Pulau Gersik (pusat desa), Kampung I dan II, Pulau Kuil Kampung III, Pulau Kalambau Kampung IV, serta ada ada 4 pulau kosong tak berpenghuni, yakni Haur, Kimar, Bako dan selema. Di sebelah timur terdapat Pulau Buntar Kampung V yang dikelilingi 4 pulau kosong, Ru, Haji, Limau, dll.


Hanya ada Puskesmas di Pulau Gersik.

Mayoritas masyarakat di kepulauan ini adalah umumnya beragama Islam, dalam memenuhi kebutuhannya, umumnya masyarakat berbelanja kebutuhan hidup sehari-hari ke Tanjung Pandan dengan menempuh perjalanan laut menggunakan kapal/perahu nelayan selama lebih kurang 4-5 jam.


</doc>
<doc id="278434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278434" title="Wangsa Sailendra">
Wangsa Sailendra

Wangsa Sailendra atau Syailendra ("Śailendravamśa") adalah nama wangsa atau dinasti raja-raja yang berkuasa di Sriwijaya, pulau Sumatra; dan di "Mdaŋ" (Kerajaan Medang atau Kerajaan Mataram Kuno), Jawa Tengah sejak tahun 752. Sebagian besar raja-rajanya adalah penganut dan pelindung agama Buddha Mahayana. Meskipun peninggalan dan manifestasi wangsa ini kebanyakan terdapat di dataran Kedu, Jawa Tengah, asal usul wangsa ini masih diperdebatkan. Disamping berasal dari Jawa, daerah lain seperti Sumatra atau bahkan India dan Kamboja, sempat diajukan sebagai asal mula wangsa ini.

Di Indonesia nama Śailendravamsa dijumpai pertama kali di dalam prasasti Kalasan dari tahun 778 Masehi ("Śailendragurubhis; Śailendrawańśatilakasya; Śailendrarajagurubhis"). Kemudian nama itu ditemukan di dalam prasasti Kelurak dari tahun 782 Masehi (Śailendrawańśatilakena), dalam prasasti Abhayagiriwihara dari tahun 792 Masehi ("dharmmatuńgadewasyaśailendra"), prasasti Sojomerto dari sekitar tahun 700 Masehi ("selendranamah") dan prasasti Kayumwuńan dari tahun 824 Masehi (śailendrawańśatilaka). Di luar Indonesia nama ini ditemukan dalam prasasti Ligor dari tahun 775 Masehi dan prasasti Nalanda.

Mengenai asal usul keluarga Śailendra banyak dipersoalkan oleh beberapa sarjana. Berbagai pendapat telah dikemukakan oleh sejarawan dan arkeologis dari berbagai negara. Ada yang mengatakan bahawa keluarga Śailendra berasal dari Sumatra, dari India, dan dari Funan.

Majumdar beranggapan bahwa keluarga Śailendra di Nusantara, baik di Śrīwijaya (Sumatra) maupun di Mdaŋ (Jawa) berasal dari Kalingga (India Selatan). Pendapat yang sama dikemukakan juga oleh Nilakanta Sastri dan Moens. Moens menganggap bahwa keluarga Śailendra berasal dari India yang menetap di Palembang sebelum kedatangan Dapunta Hyang. Pada tahun 683 Masehi, keluarga ini melarikan diri ke Jawa karena terdesak oleh Dapunta Hyang dengan bala tentaranya.

George Cœdès lebih condong kepada anggapan bahwa Śailendra yang ada di Nusantara itu berasal dari Funan (Kamboja). Karena terjadi kerusuhan yang mengakibatkan runtuhnya kerajaan Funan, kemudian keluarga kerajaan ini menyingkir ke Jawa, dan muncul sebagai penguasa di Medang pada pertengahan abad ke-8 Masehi dengan menggunakan nama keluarga Śailendra. Namun teori ini tidak terbukti kuat karena beberapa prasasti dan catatan sejarah menyatakan bahwa sebelum bermukim di Jawa, keluarga Sailendra telah bermukim turun-temurun di Sumatra.

Teori Nusantara mengajukan kepulauan Nusantara; terutama pulau Sumatra atau Jawa; sebagai tanah air wangsa ini. Teori ini mengajukan bahwa wangsa Śailendra mungkin berasal dari Sumatra yang kemudian berpindah dan berkuasa di Jawa, atau mungkin wangsa asli dari pulau Jawa tetapi mendapatkan pengaruh kuat dari Sriwijaya.

Menurut beberapa sejarawan, keluarga Śailendra berasal dari Sumatra yang bermigrasi ke Jawa Tengah setelah Sriwijaya melakukan ekspansi ke tanah Jawa pada abad ke-7 Masehi dengan menyerang kerajaan Tarumanagara dan Kalingga di Jawa.. Serangan Sriwijaya atas Jawa berdasarkan atas Prasasti Kota Kapur yang mencanangkan ekspansi atas Bumi Jawa yang tidak mau berbhakti kepada Sriwijaya. Ia mengemukakan gagasannya itu didasarkan atas sebutan gelar Dapunta Selendra pada prasasti Sojomerto. Gelar ini ditemukan juga pada prasasti Kedukan Bukit pada nama "Dapunta Hiyaŋ". Prasasti Sojomerto dan prasasti Kedukan Bukit merupakan prasasti yang berbahasa Melayu Kuno.

Teori Nusantara juga dikemukakan oleh Poerbatjaraka. Pendapat dari Poerbatjaraka yang didasarkan atas Carita Parahiyangan kemudian diperkuat dengan sebuah temuan prasasti di wilayah Kabupaten Batang. Di dalam prasasti yang dikenal dengan nama prasasti Sojomerto itu disebutkan nama Dapunta Selendra, nama ayahnya (Santanū), nama ibunya (Bhadrawati), dan nama istrinya (Sampūla) (da pū nta selendra namah santanū nāma nda bapa nda bhadrawati nāma nda aya nda sampūla nāma nda ..). Menurut Boechari, tokoh yang bernama Dapunta Selendra adalah bakal raja-raja keturunan Śailendra yang berkuasa di Medang.
Nama "Dapunta Selendra" jelas merupakan ejaan Melayu dari kata dalam bahasa Sanskerta "Śailendra" karena di dalam prasasti digunakan bahasa Melayu Kuno. Jika demikian, kalau keluarga Śailendra berasal dari India Selatan tentunya mereka memakai bahasa Sansekerta di dalam prasasti-prasastinya. Dengan ditemukannya prasasti Sojomerto telah diketahui asal keluarga Śailendra dengan pendirinya Dapunta Selendra. Berdasarkan paleografinya, prasasti Sojomerto berasal dari sekitar pertengahan abad ke-7 Masehi.

Menurut Poerbatjaraka, Sanjaya dan keturunan-keturunannya itu ialah raja-raja dari keluarga Śailendra, asli Nusantara yang menganut agama Śiwa. Tetapi sejak Paņamkaran berpindah agama menjadi penganut Buddha Mahāyāna, raja-raja di Matarām menjadi penganut agama Buddha Mahāyāna juga. Pendapatnya itu didasarkan atas Carita Parahiyangan yang menyebutkan bahwa Rakai Sañjaya menyuruh anaknya Rakai Panaraban atau Rakai Tamperan untuk berpindah agama karena agama yang dianutnya (aliran Saiwa) ditakuti oleh semua orang. Kabar mengenai Rakai Panangkaran yang berpindah agama dari aliran Siwa menjadi Buddha Mahayana juga sesuai dengan isi Prasasti Raja Sankhara (koleksi Museum Adam Malik yang kini hilang).

Kemudian Prasasti Canggal menyebutkan bahwa Sañjaya mendirikan sebuah lingga di bukit Sthīrańga untuk tujuan dan keselamatan rakyatnya. Disebutkan pula bahwa Sañjaya memerintah Jawa menggantikan Sanna; Raja Sanna mempunyai saudara perempuan bernama Sanaha yang kemudian dikawininya dan melahirkan Sañjaya.
Dari prasasti Sojomerto dan prasasti Canggal telah diketahui nama tiga orang penguasa di Mdaŋ (Matarām), yaitu Dapunta Selendra, Sanna, dan Sañjaya. Raja Sañjaya mulai berkuasa di Mdaŋ pada tahun 717 Masehi. Dari Carita Parahiyangan dapat diketahui bahwa Sena (Raja Sanna) berkuasa selama 7 tahun. Kalau Sañjaya naik takhta pada tahun 717 Masehi, maka Sanna naik takhta sekitar tahun 710 Masehi. Hal ini berarti untuk sampai kepada Dapunta Selendra (pertengahan abad ke-7 Masehi) masih ada sisa sekitar 60 tahun. Kalau seorang penguasa memerintah lamanya kira-kira 25 tahun, maka setidak-tidaknya masih ada 2 penguasa lagi untuk sampai kepada Dapunta Selendra.

Dalam Carita Parahiyangan disebutkan bahawa Raja Mandimiñak mendapat putra Sang Sena (Sanna). Ia memegang pemerintahan selama 7 tahun, dan Mandimiñak diganti oleh Sang Sena yang memerintah 7 tahun. Dari urutan raja-raja yang memerintah itu, dapat diduga bahwa Mandimiñak mulai berkuasa sejak tahun 703 Masehi. Ini berarti masih ada 1 orang lagi yang berkuasa sebelum Mandimiñak.

Karena teori Poerbatjaraka berdasarkan Carita Parahiyangan, maka keluarga Śailendra diduga berasal dari pulau Jawa yang berada di bawah pengaruh Sriwijaya. Tokoh Sanna dan Sanjaya berkaitan erat dengan sejarah Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh. Mereka pada awalnya beragama Siwa seperti kebanyakan keluarga kerajaan permulaan di pulau Jawa seperti Tarumanagara dan Kalingga. Penggunaan bahasa Bahasa Melayu Kuno pada prasasti Sojomerto di Jawa Tengah serta penggunaan gelaran "Dapunta" menunjukkan bahwa keluarga Sailendra telah dipengaruhi bahasa, budaya, dan sistem politik Sriwijaya, hal ini menimbulkan dugaan bahwa mereka adalah "vasal" atau Perdikan anggota kedatuan Sriwijaya. Hal ini seiring dengan kabar penaklukan Bhumi Jawa oleh Sriwijaya sebagaimana disebutkan dalam Prasasti Kota Kapur.
Berita yang berasal dari masa Dinasti Tang memberitakan tentang Kerajaan Kalingga yang disebut "She-po" (Jawa). Pada tahun 674 Masehi rakyat kerajaan itu menobatkan seorang wanita sebagai ratu, yaitu "Hsi-ma" (Ratu Sima). Ratu ini memerintah dengan baik. Mungkinkah ratu ini merupakan pewaris takhta dari Dapunta Selendra? Apabila ya, maka diperoleh urutan raja-raja yang memerintah di Mdaŋ, yaitu Dapunta Selendra (?- 674 Masehi), Ratu Sima (674-703 Masehi), Mandimiñak (703-710 Masehi), R. Sanna (710-717 Masehi), R. Sañjaya (717-746 Masehi), dan Rakai Paņamkaran (746-784 Masehi), dan seterusnya.

Selama ini kerajaan Medang dianggap diperintah oleh dua wangsa yaitu Wangsa Sailendra yang beragama Buddha dan Wangsa Sanjaya yang beragama Hindu Siwa, pendapat ini pertama kali diperkenalkan oleh Bosch. Pada awal era Medang atau Mataram Kuno, wangsa Sailendra cukup dominan di Jawa Tengah. Menurut para ahli sejarah, wangsa Sanjaya awalnya berada di bawah pengaruh kekuasaan wangsa Sailendra. Mengenai persaingan kekuasaan tersebut tidak diketahui secara pasti, akan tetapi kedua-duanya sama-sama berkuasa di Jawa Tengah. Sementara Poerbatjaraka menolak anggapan Bosch mengenai adanya dua wangsa kembar berbeda agama yang saling bersaing ini. Menurutnya hanya ada satu wangsa dan satu kerajaan, yaitu wangsa Sailendra dan Kerajaan Medang. Sanjaya dan keturunannya adalah anggota Sailendra juga. Ditambah menurut Boechari, melalui penafsirannya atas Prasasti Sojomerto bahwa wangsa Sailendra pada mulanya memuja Siwa, sebelum Panangkaran beralih keyakinan menjadi penganut Buddha Mahayana.

Raja-raja yang berkuasa dari keluarga Sailendra tertera dalam prasasti Ligor, prasasti Nalanda maupun prasasti Klurak, sedangkan raja-raja dari keluarga Sanjaya tertera dalam prasasti Canggal dan prasasti Mantyasih. Berdasarkan candi-candi, peninggalan kerajaan Mataram Kuno dari abad ke-8 dan ke-9 yang bercorak Budha (Sailendra) umumnya terletak di Jawa Tengah bagian selatan, sedangkan yang bercorak Hindu (Sanjaya) umumnya terletak di Jawa Tengah bagian utara.

Berdasarkan penafsiran atas prasasti Canggal (732 M) Sanjaya memang mendirikan Shivalingga baru (Candi Gunung Wukir), artinya ia membangun dasar pusat pemerintahan baru. Hal ini karena raja Jawa pendahulunya, Raja Sanna wafat dan kerajaannya tercerai-berai diserang musuh. Saudari Sanna adalah Sannaha, ibunda Sanjaya, artinya Sanjaya masih kemenakan Sanna. Sanjaya mempersatukan bekas kerajaan Sanna, memindahkan ibu kota dan naik takhta membangun kraton baru di Mdang i Bhumi Mataram. Hal ini sesuai dengan adat dan kepercayaan Jawa bahwa kraton yang sudah pernah pralaya, diserang, kalah dan diduduki musuh, sudah buruk peruntungannya sehingga harus pindah mencari tempat lain untuk membangun kraton baru. Hal ini serupa dengan zaman kemudian pada masa Mataram Islam yang meninggalkan Kartasura yang sudah pernah diduduki musuh dan berpindah ke Surakarta. Perpindahan pusat pemerintahan ini bukan berarti berakhirnya wangsa yang berkuasa. Hal ini sama dengan Airlangga pada zaman kemudian yang membangun kerajaan baru, tetapi ia masih merupakan keturunan wangsa penguasa terdahulu, kelanjutan Dharmawangsa yang juga anggota wangsa Isyana. Maka disimpulkan meski Sanjaya memindahkan ibu kota ke Mataram, ia tetap merupakan kelanjutan dari wangsa Sailendra yang menurut prasasti Sojomerto didirikan oleh Dapunta Selendra.

Pada masa pemerintahan raja Indra (782-812), puteranya, Samaratungga, dinikahkan dengan Dewi Tara, puteri Dharmasetu, Maharaja Sriwijaya. Prasasti yang ditemukan tidak jauh dari Candi Kalasan memberikan penjelasan bahwa candi tersebut dibangun untuk menghormati Tara sebagai Bodhisattva wanita. Pada tahun 790, Sailendra menyerang dan mengalahkan Chenla (Kamboja Selatan), kemudian sempat berkuasa di sana selama beberapa tahun.

Candi Borobudur selesai dibangun pada masa pemerintahan raja Samaratungga (812-833). Borobudur merupakan monumen Buddha terbesar di dunia, dan kini menjadi salah satu kebanggaan bangsa Indonesia. Dari hasil pernikahannya dengan Dewi Tara, Samaratungga memiliki putri bernama Pramodhawardhani dan putra bernama Balaputradewa. Balaputra kemudian memerintah di Sriwijaya, maka selain pernah berkuasa di Medang, wangsa Sailendra juga berkuasa di Sriwijaya.

Berapa sejarawan berusaha menjelaskan berakhirnya kekuasaan Sailendra di Jawa Tengah mengaitkannya dengan kepindahan Balaputradewa ke Sriwijaya (Sumatra). Selama ini sejarawan seperti Dr. Bosch dan Munoz menganut paham adanya dua wangsa kembar berbeda keyakinan yang saling bersaing; Sanjaya-Sailendra. Mereka beranggapan Sailendra yang penganut Buddha kalah bersaing dan terusir oleh wangsa Sanjaya yang Hindu aliran Siwa. Dimulai dengan adanya ketimpangan perekonomian serta perbedaan keyakinan antara Sailendra sang penguasa yang beragama Buddha dengan rakyat Jawa yang kebanyakan beragama Hindu Siwa, menjadi faktor terjadinya ketidakstabilan di Jawa Tengah. Untuk memantapkan posisinya di Jawa Tengah, raja Samaratungga menikahkan putrinya Pramodhawardhani, dengan anak Garung, Rakai Pikatan yang waktu itu menjadi pangeran wangsa Sanjaya. Sejak itu pengaruh Sanjaya yang bercorak Hindu mulai dominan di Mataram, menggantikan agama Buddha. Rakai Pikatan bahkan menyerang Balaputradewa, yang merupakan paman atau saudara Pramodhawardhani. Sejarah wangsa Sailendra berakhir pada tahun 850, yaitu ketika Balaputradewa melarikan diri ke "Suwarnadwipa" yang merupakan negeri asal ibunya. Setelah terusirnya wangsa Sailendra dari Jawa Tengah, Munoz beranggapan berakhir pula kekuasaan Sriwijaya atas Jawa selama satu abad. Munoz beranggapan bahwa orang-orang Jawa pengikut Balaputradewa merasa terancam dan akhirnya menyingkir, mengungsi ke Jawa Barat untuk mendirikan kerajaan Banten Girang. Hal ini berdasarkan temuan arca-arca bergaya Jawa Tengahan abad ke-10 di situs Gunung Pulasari, Banten Girang.

Sementara itu, sejarawan seperti Poerbatjaraka dan Boechari percaya bahwa hanya ada satu wangsa yaitu Sailendra, dan tidak pernah disebutkan Sanjayavamça dalam prasasti apapun. Sanjaya dan keturunannya dianggap masih masuk dalam wangsa Sailendra. Secara tradisional, selama ini kurun kekuasaan Sailendra dianggap berlangsung antara abad ke-8 hingga ke-9 Masehi, dan hanya terbatas di Jawa Tengah, tepatnya di Dataran Kedu, dari masa kekuasaan Panangkaran hingga Samaratungga. Hal ini sesuai dengan penafsiran Slamet Muljana yang menganggap Panangkaran sebagai Raja Sailendra pertama yang naik takhta. Akan tetapi penafsiran paling mutakhir berdasarkan temuan Prasasti Sojomerto serta kelanjutan Sailendra di Sriwijaya mengusulkan; bahwa masa kekuasaan wangsa Sailendra berlangsung jauh lebih lama. Dari pertengahan abad ke-7 (perkiraan dituliskannya Prasasti Sojomerto), hingga awal abad ke-11 masehi (jatuhnya wangsa Sailendra di Sriwijaya akibat serangan Cholamandala dari India). Dalam kurun waktu tertentu, wangsa Sailendra berkuasa baik di Jawa Tengah maupun di Sumatra. Persekutuan dan hubungan pernikahan keluarga kerajaan antara Sriwijaya dan Sailendra memungkinkan bergabungnya dua keluarga kerajaan, dengan wangsa Sailendra akhirnya berkuasa baik di Kerajaan Medang Mataram di Jawa Tengah sekaligus di Sriwijaya, Sumatra.

Beberapa sejarawan mencoba merekonstruksi kembali urutan daftar silsilah raja-raja Sailendra; meskipun satu sama lain mungkin tidak sepakat. Misalnya, Slamet Muljana, meneruskan teori dinasti kembar Bosch, berpendapat bahwa anggota wangsa Sailendra pertama yang berhasil menjadi raja adalah Rakai Panangkaran. Sementara itu, Poerbatjaraka berpendapat bahwa wangsa Sanjaya itu tidak pernah ada. Dengan kata lain, Wangsa Sanjaya juga merupakan anggota Wangsa Sailendra. Boechari mencoba menyusun tahap awal perkembangan wangsa Sailendra berdasarkan penafsiran atas Prasasti Sojomerto. Sementara Poerbatjaraka mencoba menyusun daftar raja penguasa Sailendra pada periode menengah dan lanjut berdasarkan hubungannya dengan tokoh Sanjaya, beberapa prasasti Sailendra, serta penafsiran atas naskah Carita Parahyangan. Akan tetapi banyak kebingungan yang muncul, karena tampaknya Sailendra berkuasa atas banyak kerajaan; Kalingga, Medang, dan Sriwijaya. Akibatnya nama beberapa raja tampak tumpang tindih dan berkuasa di kerajaan-kerajaan ini secara bersamaan. Tanda tanya (?) menunjukkan keraguan atau dugaan, karena data atau bukti sejarah sahih masih sedikit ditemukan dan belum jelas terungkap.




</doc>
<doc id="278439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278439" title="Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara">
Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara

Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara (bahasa Inggris: ASEAN Para Games) adalah ajang olahraga dua tahunan yang diadakan setelah Pesta Olahraga Asia Tenggara (SEA Games) untuk atlet-atlet yang mengalami cacat fisik (difabel). ASEAN ParaGames diikuti oleh 11 negara yang terletak di Asia Tenggara. Ajang ini mengikuti konsep dan merupakan ajang persiapan Paralimpiade.

Dengan mengikuti pola Paralimpiade, ASEAN ParaGames merupakan pesta olahraga dua tahunan. Atlet-atlet difabel dari negara-negara ASEAN - Brunei, Kamboja, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Filipina, Singapura, Thailand, Timor Leste, dan Vietnam berkompetisi di acara ini.

ASEAN ParaGames di bawah pengawasan "ASEAN Para Sports Federation" (APSF). Tuan rumah penyelenggaraan ajang ini sama dengan negara penyelenggara SEA Games.

 Timor-Leste bergabung sehingga peserta Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara menjadi 11 negara.<br> Sebelumnya direncanakan untuk diselenggarakan di Laos.

 Laos direncanakan sebagai tuan rumah penyelenggaraan Pesta Olahraga Difabel Asia Tenggara V, tetapi dibatalkan.



</doc>
<doc id="278444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278444" title="Pengelolaan penyimpanan berhierarki">
Pengelolaan penyimpanan berhierarki

Pengelolaan penyimpanan berhierarki (bahasa Inggris: "Hierarchical storage management" (HSM)), diterjemahkan secara bebas ke dalam bahasa Indonesia sebagai "Teknik manajemen penyimpanan data secara hierarkis", adalah sebuah teknik penyimpanan data yang secara otomatis memindahkan data antara media penyimpanan data berharga tinggi dan media penyimpanan berharga murah. Sistem HSM ada karena perangkat media penyimpanan berkecepatan tinggi, seperti halnya larik yang berisi drive "hard disk", jauh lebih mahal ketimbang perangkat-perangkat yang berkecepatan rendah, seperti halnya cakram optis dan drive tape magnetis. Memang, idealnya, semua data tersimpan sepanjang waktu pada media yang memiliki kecepatan tinggi, tetapi hal tersebut sangatlah mahal untuk banyak organisasi, terutama organisasi Usaha kecil dan menengah (UKM). Akhirnya, sistem HSM pun digunakan untuk menyimpan sebagian besar data perusahaan pada media yang lebih lambat, lalu menyalin data yang dibutuhkan ke "drive" yang lebih cepat saat dibutuhkan. Efek dari penggunaan teknologi ini adalah bahwa HSM bisa mengubah "hard disk drive" yang cepat menjadi "cache" untuk perangkat-perangkat media penyimpanan berkecepatan lambat. Sistem HSM akan memantau cara bagaimana data digunakan dan akan mencoba untuk menduga apakah data bisa dipindahkan ke media yang lebih lambat atau masih ditempatkan pada perangkat yang cepat. HSM juga sering disebut sebagai penyimpanan berlapis ("tiered storage").

Dalam sebuah skenario HSM tipikal, berkas-berkas data yang sering diakses disimpan di dalam "disk drive", tetapi pada akhirnya akan dipindahkan ke "tape drive" jika tidak digunakan dalam periode waktu tertentu, umumnya beberapa bulan. Jika seorang pengguna hendak menggunakan berkas yang disimpan di dalam "tape", maka berkas tersebut akan dipindahkan kembali ke "disk drive" tersebut. Keuntungan dari metode ini adalah jumlah total data yang disimpan dapat lebih besar ketimbang kapasitas yang tersedia di dalam disk drive, tetapi karena berkas-berkas yang jarang diakses oleh pengguna berada di dalam tape, sebagian besar pengguna tidak akan merasakan adanya perlambatan.
HSM pertama kali diimplementasikan oleh International Business Machine (IBM) dalam komputer mainframe mereka untuk mengurangi biaya penyimpanan data mereka dan untuk menyederhanakan proses pengambilan data dari media yang lebih lambat. Pengguna tidak perlu tahu di mana data disimpan dan bagaimana cara mendapatkan data itu kembali, karena komputer akan mengambilkan data tersebut secara otomatis. Perbedaannya yang paling terasa oleh pengguna adalah kecepatan pada saat data disajikan kepada pengguna.

Kemudian, IBM pun mengimplementasikan fitur HSM ke sistem operasi IBM AIX miliknya, untuk kemudian digunakan oelh sistem-sistem operasi mirip UNIX lainnya seperti Sun Solaris, Hewlett-Packard HP-UX dan Linux.

Akhir-akhir ini perkembangan cakram berbasis teknologi Serial ATA telah membuat pasar yang signifikan untuk HSM tiga-tingkat: untuk berkas-berkas yang dipindahkan dari perangkat penyimpanan data berperforma tinggi seperti "Storage Area Network" berteknologi Fiber Channel ke sebuah media penyimpanan yang lebih lambat, tetapi jauh lebih murah seperti halnya beberapa drive SATA yang digabungkan ke dalam sebuah larik, untuk membuat kapasitas beberapa terabyte, lalu memindahkan data dari larik "hard disk" SATA ke tape magnetis.

Secara konsep, HSM mirip dengan "cache" yang disimpan di dalam sebagian besar CPU komputer, di mana sebagian kecil memori "Static Random Access Memory" (SRAM) yang mahal tetapi berjalan pada kecepatan yang sangat tinggi digunakan untuk menyimpan data yang sering sekali diakses, tetapi untuk data-data yang jarang diakses disimpan di dalam memori "Dynamic Random Access Memory" DRAM yang memiliki kapasitas lebih besar tetapi lebih murah, dan akan diambil kembali dari DRAM saat dibutuhkan.

Dalam praktiknya, HSM dilakukan oleh perangkat lunak yang didedikasikan untuk melakukan hal seperti itu, seperti halnya CommVault DataMigrator, Veritas Enterprise Vault, Sun Microsystems SAMFS/QFS atau Quantum StorNext.



</doc>
<doc id="278449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278449" title="Wisnu (raja)">
Wisnu (raja)

Maharaja Wisnu adalah seorang raja dari Wangsa Sailendra yang dipercaya telah berhasil menaklukkan Kerajaan Sriwijaya. Beberapa literatur menyebut tahun pemerintahannya terjadi pada 775 – 782. Namun rentang waktu ini hanya bersifat dugaan yang kebenarannya masih perlu untuk dibuktikan.

Nama Wisnu terdapat dalam prasasti Ligor yang ditemukan di Semenanjung Malaya. Prasasti ini berupa sebongkah batu yang bertuliskan pada kedua sisinya. Sisi pertama disebut prasasti Ligor A, dikeluarkan oleh raja Kerajaan Sriwijaya yang dipuji bagaikan Indra. Raja tersebut meresmikan bangunan "Trisamaya Caitya" pada tahun 775. Dengan kata lain daerah Ligor pada saat itu merupakan jajahan Sriwijaya.

Sisi yang satu lagi disebut dengan istilah prasasti Ligor B, dikeluarkan oleh raja dari Wangsa Sailendra yang disebut Wisnu dan bergelar Sri Maharaja (terjemahan Dr. Chhabra). Sisi yang kedua ini berisi pujian terhadap raja tersebut sebagai "Sarwwarimadawimathana", yang artinya “pembunuh musuh-musuh perwira”.

Sejarawan Prof. George Cœdès (1950) berbeda penafsiran dengan Dr. Chhabra. Ia berpendapat bahwa prasasti Ligor A dan B dikeluarkan oleh Wisnu pada saat yang bersamaan, yaitu pada tahun 775. Menurutnya pula, dalam prasasti Ligor B terdapat dua orang raja, yaitu Wisnu dan Sri Maharaja.

George Coedes berpendapat bahwa Wisnu adalah ayah dari Sri Maharaja yang tidak jelas namanya itu. Sri Maharaja sendiri dianggap identik dengan Dharanindra yang mengeluarkan prasasti Kelurak (782). Dengan kata lain, Maharaja Wisnu raja Sriwijaya adalah ayah dari Dharanindra raja Jawa. Beberapa sejarawan lainnya yang sependapat menganggap tokoh Dharanindra ini sebagai maharaja yang menaklukkan Rakai Panangkaran putra Sanjaya.

Sejarawan Slamet Muljana (1960) berpendapat bahwa, terjemahan Dr. Chhabra lebih benar, yaitu Wisnu dan Sri Maharaja bukan ayah dan anak, melainkan satu orang yang sama. Berdasarkan perbedaan tata bahasa, ia juga menolak anggapan kalau prasasti Ligor A dan B ditulis pada waktu yang bersamaan.

Menurutnya Slamet Muljana, hanya prasasti A saja yang ditulis pada tahun 775 oleh raja Sriwijaya yang dipuji bagaikan Indra. Sedangkan prasasti B dikeluarkan oleh Maharaja Wisnu setelah Kerajaan Sriwijaya berhasil dikuasai Wangsa Sailendra.

Wisnu dan Dharanindra masing-masing dijuluki sebagai "Sarwwarimadawimathana" (prasasti Ligor B) dan "Wairiwarawiramardana" (prasasti Kelurak) yang keduanya bermakna sama, yaitu "pembunuh musuh-musuh perwira". Selain itu, nama "Wisnu" dan "Dharanindra" juga memiliki makna yang sama, yaitu "pelindung dunia". Dengan kata lain, Slamet Muljana menganggap Maharaja Wisnu dan Dharanindra adalah orang yang sama.

Slamet Muljana juga membantah teori bahwa Rakai Panangkaran adalah putra Sanjaya yang dikalahkan Dharanindra. Dalam prasasti Kalasan (778) Rakai Panangkaran disebut sebagai "permata wangsa Sailendra", jadi tidak mungkin kalau ia adalah putra Sanjaya. Justru menurutnya, Rakai Panangkaran merupakan raja Sailendra pertama yang berhasil mengalahkan keluarga Sanjaya dan merebut takhta Kerajaan Medang periode Jawa Tengah (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno).

Lebih lanjut Muljana berpendapat, Dharanindra adalah raja pengganti Rakai Panangkaran yang berhasil menaklukkan Kerajaan Sriwijaya dengan kekuatannya. Setelah peristiwa itu, Ligor yang merupakan jajahan Sriwijaya secara otomatis menjadi jajahan Wangsa Sailendra. Daerah itu pun dijadikannya sebagai pangkalan militer untuk menyerang Kamboja dan Campa. Sebagai tanda kekuasaan, Dharanindra menulisi bagian belakang prasasti Ligor A, sehingga lahir prasasti B yang isinya berupa puji-pujian untuk dirinya sebagai penjelmaan Wisnu.

Teori Slamet Muljana ini juga didasarkan pada data sejarah Kamboja, bahwa Campa pernah diserang Jawa tahun 787. Kemudian pada tahun 802 Raja Jayawarman berhasil memerdekakan Kamboja dari penjajahan Jawa.

Apabila teori ini benar, maka penulisan prasasti B merupakan tanda berkuasanya Wangsa Sailendra atas daerah Ligor yang terjadi antara tahun 778 dan 787. Muljana menyimpulkan, setelah berhasil menaklukkan Jawa, keluarga Sailendra pun menaklukkan Sriwijaya dan menjadikan Ligor sebagai batu loncatan untuk menyerang Kamboja.

Apabila teori Slamet Muljana benar, maka tahun pemerintahan Maharaja Wisnu yang berlangsung dari 775 – 782 sebagaimana banyak ditemukan dalam beberapa literatur perlu untuk ditinjau ulang.

Alasan pertama ialah, tahun 775 merupakan tahun penulisan prasasti Ligor A oleh raja Kerajaan Sriwijaya sebelum berkuasanya Wangsa Sailendra. Muljana menganggap hanya prasasti B yang dikeluarkan oleh Wisnu dan itu pun ditulis sesudah tahun 775.

Alasan kedua ialah, andaikata prasasti A benar-benar dikeluarkan oleh Maharaja Wisnu tahun 775, tetap saja tidak ada bukti kuat kalau prasasti ini adalah prasasti pertamanya. Dengan kata lain, Wisnu belum tentu naik takhta tepat tahun 775.

Alasan ketiga ialah, tahun 782 merupakan tahun dikeluarkannya prasasti Kelurak oleh Dharanindra. Apabila teori Coedes benar bahwa Dharanindra adalah putra Wisnu, tetap saja tidak ada bukti kuat kalau prasasti Kelurak merupakan prasasti pertamanya. Dengan kata lain, Dharanindra mungkin saja naik takhta menggantikan Wisnu sebelum tahun 782.

Dengan demikian, masa pemerintahan Maharaja Wisnu tidak dapat dipastikan benar-benar terjadi pada tahun 775 – 782.



</doc>
<doc id="278466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278466" title="Paralimpiade Musim Panas 2008">
Paralimpiade Musim Panas 2008

Paralimpiade Musim Panas Beijing 2008, merupakan paralimpiade yang ke-13, yang diadakan di Beijing, China dari 6-17 September 2008. Sama seperti Olimpiade Musim Panas Beijing 2008, cabang berkuda akan diadakan di Hong Kong dan layar di Qingdao.

Logo Paralimpiade Beijing 2008 menggambarkan bentuk gerakan seorang atlet, menggambarkan usaha yang dilakukan oleh orang yang memiliki keterbatasan fisik dalam pertandingan olahraga sebagaimana terjadi dalah kehidupan nyata. Dengan kesatuan dan keharmonisan dari "langit, bumi, dan manusia", logo Paralimpiade Beijing 2008 dibuat seperti karakter kaligrafi China. Logo juga mengandung moto Paralimpiade ""Spirit in Motion"" dan mencerminkan integrasi dari hati, tubuh dan semangat manusia—nilai utama dari filosofi budaya China. Tiga warna dalam logo melambangkan matahari (merah), langit (biru) dan bumi (hijau).

Desain dari Fu Niu Lele terinspirasi dari budaya pertanian peradaban bangsa China, dan memiliki makna:

Menunjukkan konsep yang kaya dari Paralimpiade Beijing 2008

Sapi, simbol dari 'down-to-earth' (membumi), rajin, kukuh, dan semangat yang pantang menyerah, digunakan untuk menunjukkan semangat para atlet yang tidak mudah menyerah walaupun memiliki keterbatasan fisik untuk menjadi yang terbaik yang dapat mereka raih. Hal ini sesuai dengan semangat dari Paralimpiade dan konsep "berkualitas, kesetaraan, integritas" yang dimiliki dari Paralimpiade Beijing 2008.

Semangat yang teguh, optimis, dan rajin dari sapi mencerminkan kelakuan yang positif dari hidup. Ajang Paralimpiade memanggil semua orang dengan keterbatasan fisik untuk menikmati hak yang sama untuk bertanding dalam bidang olahraga.

Fu Niu Lele mengundang semua orang dari seluruh dunia untuk datang ke Beijing, menikamati keindahan Paralimpiade Beijing 2008 dan melihat pertunjukkan yang menginspirasi dari atlet-atlet Paralimpiade yang meraih sesuatu yang tidak dapat diduga.

Menambahkan keharmonisan antara manusia dan alam

Sebagai salah satu hewan yang dekat dengan manusia, sapi dikenal kedekatan mereka dengan manusia yang memelihara mereka. Melalui sejarah perkembangan peradaban dunia, puisi dan lagu sangat jelas menunjukkan aspirasi manusia terhadap keharmonisan hidup.

Dalam budaya tradisional China, sapi juga digambarkan sebagai hewan yang dianggap membawa cuaca yang baik dan hasil panen yang melimpah.

Membawa kekayaan gaya dan budaya nasional

Desain dibuat berdasarkan gaya lukis yang unik yang dimiliki masyarakat China. Ditambah dengan sedikit sentuhan gaya lukis modern, menjadikannya terintegrasi antara gaya lukis tradisional dengan gaya lukis modern.

Sapi diterima luas secara internasional

Sapi adalah satu dari hewan yang sering digunakan dalam literatur dan karya seni lainnya. Sebagai contoh adalah Lascaux mural di Prancis dan lukiasna Altamira rock di Spanyol, dimana semuanya memiliki gambar sapi di dalamnya.

Menuju desain dan pemasaran masa depan

Desain maskot mampu untuk memfasilitasi olahraga dengan benda-benda yang digunakan untuk proses pemasaran dari Paralimpiade Beijing 2008.

Estafet obor Paralimpiade Musim Panas 2008 dimulai dari Tian Tan ("Temple of Heaven") pada 28 Agustus 2008. Api dinyalakan di "Hall of Prayer for Good Harvests" (祈年殿) dan kemudian dibawa melalui dua rute ("rute China kuno" dan "rute China modern"). Kedua rute akan kembali ke Beijing pada 5 September 2008, dan obor akan dibawa ke Stadion Nasional pada upacara pembukaan pada 6 September 2008.

Upacara pembukaan diadakan pada 6 September 2008. Penampilan pra-upacara menampilkan berbagai macam acara musikal, mulai dari musik ala militer hingga musik tradisional.

Setelah "countdown" dan atraksi kembang api, bendera nasional China dikibarkan bersamaan dengan lagu kebangsaan China.

Seperti Olimpiade Musim Panas 2008, upacara pembukaan juga diisi dengan defile atlet negara peserta. China, sebagai tuan rumah, berada diurutan terakhir, dan tidak seperti biasanya tim nasioanl Yunani tidak berada pada urutan pertama. Urutan tampil ditentukan dengan banyaknya goresan pada karakter pertama pada nama negara menggunakan karakter China yang disederhankan, sehingga menempatkan Guyana (几内亚) pada urutan pertama.

Salah satu pengisi acara dalam upacara pembukaan adalah Yang Haitao (杨海涛), seorang penyanyi yang mempunyai cacat penglihatan, menyanyikan lagu tentang impian berjudul Tian Cheng (天城).

Acara kemudian dilanjutkan dengan pidato dari Liu Qi, presiden BOCOG, dan Sir Philip Craven, presiden Komite Paralimpiade Internasional untuk menyambut para atlet dan dunia ke dalam Paralimpiade Musim Panas 2008. Hu Jintao, presiden China, kemudian meresmikan secara resmi di mulainya Paralimpiade Musim Panas Beijing 2008.

Kemudian dilanjutkan dengan menyanyikan lagu tema Paralimpiade Musim Panas 2008, "Flying with the Dream" oleh Han Hong dan Andy Lau. Setelah itu bendera Paralimpiade dikibarkan diikuti dengan lagu Paralimpiade. Dilanjutkan dengan janji atlet dan wasit.

Api kaldron dinyalakan oleh atlet kursi roda, Hou Bin, dengan menarik tali yang membawa dirinya naik ke udara menuju arah kaldron.

Upacara penutupan Paralimpiade Musim Panas 2008 diadakan pada 17 September 2008, di Stadion Nasional Beijing. Tema dari pertunjukan upacara penutupan adalah "surat untuk masa depan" (en: "A Letter to the Future").
Penghargaan "Whang Youn Dai Achievement" diberikan kepada:
Enam Anggota baru komisi atlet IPC memberikan karangan bunga kepada 12 perwakilan sukarelawan.
Liu Qi, presiden BOCOG mengatakan bahwa dalam Paralimpik Musim Panas 2008 telah mengukir prestasi yang luar biasa dengan memecahkan 279 rekor dunia dan 339 rekor paralimpiade. Semua atlet telah memperlihatkan sikap positif dalam menghadapi kehidupan seperti kepercayaan diri dan pengembangan diri.
Serah terima bendera IPC dilakukan oleh wali kota Beijing, Guo Jinlong yang menyerahkan bendera IPC kepada Sir Philip Craven, yang kemudian diteruskan kepada wali kota London, Boris Johnson.

20 cabang olahraga akan dipertandingkan:


Pada Paralimpiade Beijing 2008, dayung baru pertama kali dipertandingkan di Paralimpiade.

19 lokasi pertandingan — 17 di Beijing, 1 di Hong Kong dan 1 di Qingdao — dipilih untuk mengadakan pertandingan di Paralimpiade Musim Panas Beijing 2008.

Inilah daftar lengkap perolehan medali dalam Paralimpiade Musim Panas 2008. Laos, Lebanon, Mongolia, Namibia, Pakistan, Papua Nugini, Rumania, Arab Saudi, Singapura dan Suriah berhasil memenangkan medali pertama dalam ajang Paralimpiade. Kroasia, Mongolia, Arab Saudi, Singapura dan Venezuela berhasil memperoleh medali emas pertama dalam ajang Paralimpiade. Atlet dari 76 negara berhasil memenangkan medali dan menyisakan 72 negara yang masih gagal memperoleh medali.




</doc>
<doc id="278475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278475" title="Legiun Asing Prancis">
Legiun Asing Prancis

Legiun Asing Prancis (Inggris: "The French Foreign Legion", Prancis: "Légion étrangère") adalah sebuah unit khusus yang unik dalam komando Angkatan Darat Prancis. Unit ini didirikan tahun 1831 sebagai unit militer yang menampung sukarelawan asing karena orang asing dilarang untuk bergabung ke dalam Angkatan Darat Prancis setelah Revolusi Juli pada tahun 1830.

Legiun ini kebanyakan digunakan untuk melindungi dan memperluas wilayah kolonial Prancis selama abad ke-19. Namun, legiun ini juga mengambil bagian di semua perang yang melibatkan Prancis termasuk Perang Franco-Prussia dan kedua Perang Dunia.

Walau dianggap sebagai sesuatu yang kuno bagi beberapa pihak, Legiun Asing tetap menjadi bagian yang penting dalam Angkatan Darat Prancis. Unit ini bertahan melalui pemerintahan tiga republik, satu kekaisaran, dua Perang Dunia, jatuh-bangunnya pasukan mobilisasi massa, bubarnya kekuasaan kolonial Prancis dan, yang terakhir, hilangnya Aljazair, tempat lahirnya legiun ini, dari kekuasaan Prancis.

Legiun Asing Prancis terkenal sebagai sebuah unit militer elit yang berlatih bukan hanya terfokus pada kemampuan militer tradisional tetapi juga pada pembangunan moral prajurit ("esprit de corps"). Oleh karena anggotanya berasal dari berbagai negara dengan bermacam-macam kebudayaan, program pembangunan moral prajurit tersebut diterima secara luas sebagai jalan yang cukup kuat untuk membina mereka menjadi sebuah tim. Konsekwensinya, masa latihan seringkali digambarkan tidak hanya sangat melelahkan secara fisik, tetapi juga sangat penuh tekanan secara psikis.

Legiun Asing Prancis didirikan oleh Louis Philippe, Raja Prancis waktu itu, pada tanggal 10 Maret 1831. Alasan utamanya saat itu adalah pelarangan masuknya warga negara asing untuk menjadi anggota Angkatan Darat Prancis setelah Revolusi Juli tahun 1830.

Tujuan dibentuknya legiun ini adalah untuk menghilangkan para pesakitan dalam masyarakat dan menggunakan jasa mereka untuk bertempur melawan musuh-musuh Prancis. Anggota-anggotanya dulu merupakan bekas pejuang-pejuang revolusi yang gagal di Eropa, tentara-tentara dari resimen asing yang telah dibubarkan (seperti Garda Swiss dan Resimen Hohenlohe), dan para pelaku tindak pidana kriminal pada umumnya, baik yang berasal dari Prancis maupun dari negara lain.

Dalam hitungan beberapa hari semenjak lahirnya Legiun Asing Prancis, pusat pendaftaran legiun di Langres, timur laut Prancis, dipenuhi oleh para mantan tentara, orang asing yang terlunta-lunta, pelaku kriminal yang sedang melarikan diri dan orang-orang yang berambisi untuk memperoleh tanah koloni di Aljazair. Ketika pemerintah lokal Prancis mencoba untuk memasukkan para warga negara Prancis yang "tidak diinginkan" ke Legiun Asing, Raja Louis Philippe mengeluarkan peraturan tambahan yang tegas yang melarang warga negara Prancis untuk bergabung di dalamnya.

Oleh karenanya, orang-orang Eropa pertama yang pindah secara besar-besaran ke Aljazair adalah kumpulan orang-orang yang beraneka-ragam latar belakangnya; orang-orang yang diturnkan di dermaga pelabuhan Aljazair tanpa seragam, senjata, sistem organisasi maupun disiplin. Kolonel Christoph Stoffel dari Swiss (1780-1842) mengeluarkan orang-orang yang tidak pantas menjadi anggota legiun dan mengorganisasikan orang-orang yang tersisa berdasarkan kewarga-negaraan mereka dalam tujuh batalyon. Mantan anggota Garda Swiss dan Resimen Hohenlohe menjadi Batalyon 1; Orang-orang Swiss dan Jerman membentuk Batalyon 2 dan 3; Orang Spanyol membentuk Batalyon 4; Orang Italia dan Sardinia membentuk Batalyon 5; Orang Belgia dan Belanda masuk ke dalam Batalyon 6; dan orang-orang Polandia masuk ke dalam Batalyon 7. Di samping itu tiap-tiap batalyon dilengkapi dengan satu kompi pasukan orang Polandia. Semua batalyon ini disebar dari markas mereka di Aljazair untuk membentuk pertahanan pertama di pusat-pusat masyarakat, seperti di kota Oran di sebelah barat dan kota Bone di sebelah timur. Kekuatan yang mulanya hanya berjumlah 3.000 pasukan tumbuh menjadi 5.000 pasukan dalam waktu yang singkat. Jumlah ini bertahan cukup lama semenjak itu.

Aljazair dijadikan markas legiun ini. Sebelumnya, negara koloni tersebut menolak keberadaan tentara resimen reguler Angkatan Darat Prancis. Namun dengan diperkenalkannya legiun ini, keberadaan tentara Prancis yang unik ini bisa diterima oleh masyarakat setempat.

Di paruh akhir tahun 1831, tentara-tentara Legiun Asing mendarat di Aljazair - negara yang akan menjadi tanah air legiun ini selama 130 tahun dan yang akan membentuk karakter mereka. Tahun-tahun pertama di Aljazair merupakan waktu yang berat bagi para tentara legiun karena mereka seringkali dikirim ke tempat-tempat yang parah, menerima tugas-tugas yang sangat berat dan mereka pada umumnya tidak tertarik bertugas di tanah koloni Prancis yang baru tersebut.

Tugas pertama Legiun Asing di Aljazair berakhir hanya dalam masa empat tahun karena legiun ini dibutuhkan di tempat lain.

Walau mayoritas perwira Legiun Asing adalah warga negara Prancis, sekitar 10% dari semua perwira ini adalah mantan tamtama legiun yang naik pangkat. Sukarelawan asing kebanyakan adalah orang Eropa. Sebelum dan selama Perang Dunia II, banyak orang Yahudi dari Eropa Timur melarikan diri ke Prancis dan berujung pada bergabungnya mereka ke dalam Legiun Asing.

Setelah jatuhnya Nazi ("Third Reich" atau Kerajaan Ketiga), orang-orang Jerman (sudah menjadi anggota mayoritas dari Legiun Asing sejak lama) diperkirakan berjumlah 60% dari total pasukan, dimana kebanyakan dari mereka datang langsung dari berbagai kamp tahanan Perang Dunia II. Bernard B. Fall, ahli terkemuka di bidang Indocina-Prancis dan penulis buku "Street Without Joy" dan "Hell in a Very Small Place", meragukan jumlah ini dan memperkirakan bahwa paling banyak orang Jerman hanya berjumlah 35% dari jumlah seluruh pasukan Legiun Asing setelah Perang Dunia II. Novel "Devil's Guard" menggambarkan pengalaman brutal seorang mantan Waffen-SS yang bergabung dengan legiun ini dan bertempur dengan rekan-rekannya sesama mantan SS melawan orang-orang Vietminh di Indocina. Selama pertengahan dekade 1980, sebagian besar Legiun Asing adalah orang-orang berkebangsaan Inggris dan Serbia. Saat ini Legiun Asing mendapatkan anggota-anggota baru dari negara-negara Afrika dan Balkan dengan jumlah yang terus bertambah.

Jabatan-jabatan dalam Legiun Asing secara historis diisi oleh para anggota yang berasal dari negara-negara yang tengah dalam krisis. Walau belum ada penelitian khusus terhadap motif para anggota itu untuk mendaftar di Legiun Asing, sangatlah mungkin bahwa kebanyakan pendaftar ini adalah orang-orang asing yang bertempat-tinggal tidak tetap yang terdampar di Prancis dan menjadi pengangguran. Untuk generasi-generasi yang lebih baru, banyak yang bergabung dengan legiun ini adalan orang-orang yang datang dari keluarga kelas menengah di negara yang kaya seperti Inggris dan Amerika Serikat (dan bahkan dari Prancis sendiri juga). Pada akhir dasawarsa 1980, Legiun Asing mendapatkan anggota baru yang sangat banyak dari mantan tentara Inggris yang meninggalkan Angkatan Darat Inggris akibat restrukturisasi. Pada satu saat, 2eme REP (Resimen Lintas Udara 2 Legiun Asing) memiliki banyak warga negara Inggris yang menduduki jabatan dalam kesatuan tersebut sehingga muncullah lelucon bahwa unit tersebut bernama 2eme PARA, nama yang merujuk pada Batalyon 2 Resimen Lintas Udara Angkatan Darat Inggris.

Seperti yang sudah-sudah, tamtama Legiun Asing ("Legionnaire") dapat memilih untuk mendaftar dengan sebuah nama samaran (disebut "identitas yang dinyatakan") dan sebuah kewarganegaraan yang dinyatakan. Peraturan ini ada untuk memberikan kesempatan kepada orang-orang yang ingin memulai kembali hidupnya dengan mendaftar sebagai anggota legiun. Warga negara Prancis dapat mendaftar dengan sebuah kewarganegaraan asing yang fiktif (biasanya dari negara yang juga berbahasa Prancis seperti Kanada atau Monako). Setelah bertugas selama satu tahun, legionnaire dapat mengoreksi situasi mereka dengan identitas asli mereka.

Pada masa lalu, Legiun Asing memiliki reputasi sebagai tempat yang menarik bagi para pelaku kriminal yang sedang lari dan yang ingin menjadi tentara bayaran. Pada masa sekarang, sistem penerimaan anggota telah dibatasi dengan lebih ketat, dan penyelidikan latar belakang dilakukan pada semua pendaftar. Secara umum, pelaku kejahatan yang telah dijatuhi hukuman dilarang bergabung Legiun Asing.

Setelah bertugas di dalam legiun selama masa tertentu, seorang "legionnaire" boleh mengajukan permohonan untuk mendapatkan kewarga-negaraan Prancis. Seorang "legionnaire" dari negara asing bisa meminta kewarganegaraan Prancis setelah bertugas selama tiga tahun. Ia harus bertugas menggunakan nama aslinya dan tidak lagi memiliki permasalahan dengan pemerintahan manapun, dan juga ia harus telah bertugas dengan "honour and fidelity" (kehormatan dan kesetiaan) selama minimal tiga tahun. Warga negara Prancis tidak bisa bergabung dengan nama samaran. Juga, seorang tentara Legiun Asing yang terluka dalam perang membela Prancis dapat mengajukan permohonan untuk memperoleh kewarganegaraan Prancis langsung di bawah aturan yang disebut “"Français par le sang versé"” (”"French by spilled blood"” atau menjadi orang Prancis karena telah menumpahkan darah).

Sebelumnya, Legiun Asing tidak ditempatkan di daratan Prancis kecuali pada masa perang. Hingga tahun 1962 markas besar legiun ini berada di Sidi-Bel-Abbès, Aljazair. Saat ini, beberapa unit dari Legiun Asing berada di Corsica atau tanah koloni lainnya di luar Prancis, dan sisanya berada di selatan Prancis. Markas besarnya saat ini berada di Aubagne, Prancis, tidak jauh dari kota Marseille.

Saat ini Legiun Asing memiliki sembilan resimen dan satu sub-unit berdiri sendiri:

Di daratan Prancis:

Di Corsica:

Di Teritori Luar Negeri Prancis dan Kumpulan Koloni:

Di Afrika:

Setiap "legionnaire" harus hafal "Kode Kehormatan Anggota Legiun Asing". Para anggota Legiun Asing menghabiskan banyak waktu mempelajarinya, mengucapkannya dan melafalkannya dengan seragam:


Legiun Asing memperoleh status legendarisnya ketika mereka bertugas di Meksiko pada tanggal 30 April 1863. Satu kompi pasukan dipimpin oleh Kapten Danjou, terdiri atas 62 tamtama dan 3 perwira, sedang mengawal sebuah konvoi menuju kota Puebla yang sedang dikepung tentara Meksiko. Tiba-tiba konvoi tersebut diserang dan dikepung oleh 2.000 pasukan Angkatan Darat Meksiko, terdiri dari tiga batalyon: 1.200 tentara infantri dan 800 tentara kavaleri.

Konvoi ini terpaksa harus bertahan di Hacienda Camarón, dan walaupun mereka berada dalam situasi yang benar-benar tidak ada harapan, mereka bertempur habis-habisan hingga orang terakhir. Ketika hanya lima orang tentara legiun yang tersisa, mereka melakukan serangan dengan bayonet saja saat semua amunisi telah habis. Tiga dari lima orang ini langsung tewas akibatnya. Dua orang yang masih hidup ditawan dan dibawa ke hadapan sang jenderal Meksiko yang memperbolehkan mereka untuk pulang kembali ke Prancis sebagai pengawal kehormatan dari jasad Kapten Danjou. Sang kapten memiliki sebuah tangan kayu akibat dari perang sebelumnya. Tangan kayu tersebut dicuri saat perang di Camarón, namun tak lama kemudian dikembalikan kepada legiun. Tangan kayu ini sekarang disimpan dalam sebuah kotak di Museum Legiun Asing di Aubagne dan diparadekan tiap tahunnya pada perayaan Hari Camerone.



</doc>
<doc id="278483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278483" title="Transformers: The Movie">
Transformers: The Movie

The Transformers: The Movie adalah sebuah film kartun teater yang dirilis tahun 1986. Film ini berbasis dari serial TV Transformers season dua, dan merupakan awal dari ide cerita untuk serial Transformers season ketiga.

Film ini disutradarai oleh Nelson Shin, yang juga merupakan produser asli serial TV Transformers versi AS, dan dibintangi oleh para pengisi suara serial Transformers, diantaranya Eric Idle, Judd Nelson, Leonard Nimoy, Casey Kasem, Robert Stack, John Moschitta, Peter Cullen dan Frank Welker.

Film ini mengambil jalan cerita 20 tahun ke depan dari tahun 1985, tepatnya tahun 2005. Dalam film ini diceritakan bahwa perang besar antara Autobots vs. Decepticons kembali terjadi setelah Unicron dan Quintessons datang ke galaksi ini dan bergabung bersama Decepticons.

Dalam pertarungan yang sangat sengit antara Optimus Prime dan Megatron, Optimus menang namun sayangnya ia meninggal. Sementara itu Megatron yang juga dalam keadaan sekarat, ditolong oleh Unicron dengan cara menciptakan tubuh baru untuk Megatron yang sekarang kita kenal dengan nama Galvatron.

Film ini menceritakan juga tentang kematian beberapa anggota Autobots, diantaranya Ironhide, Prowl, Ratchet, Brawn, Windcharger dan Wheeljack. Sementara dari pihak Decepticons yang tewas antara lain Thundercracker, Skywarp (sebelum dibangkitkan kembali menjadi Cyclonus), dan Shockwave. Selain itu dua pemimpin grup besar yakni Optimus Prime dan Megatron juga diceritakan tewas. Megatron akhirnya bereinkarnasi menjadi Galvatron.

Sementara itu, Hot Rod, seorang robot muda dari grup Autobots berhasil merebut Autobots Matrix dari tangan Galvatron. Sebelumnya, Matrix tersebut dipindahtangankan oleh Optimus kepada Ultra Magnus, dan kemudian dicuri oleh Galvatron. Hot Rod kemudian memakai Matrix tersebut, sehingga akhirnya ia berubah menjadi Rodimus Prime. Dengan kekuatan Matrix, Rodimus kemudian mengalahkan Unicron dan melemparkannya jauh ke luar angkasa.

Pihak Decepticons akhirnya menjadi pihak yang kalah dalam perang besar tersebut. Autobots akhirnya bisa kembali menempati planet asli mereka yaitu Cybertron. Sementara Decepticons terpaksa harus menempati sebuah planet reruntuhan bernama Chaar. Decepticons kemudian merencankan strategi baru dalam melawan Autobots, yang semuanya bisa kita lihat dalam serial TV Transformers musim ketiga.



</doc>
<doc id="278490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278490" title="Betutu">
Betutu

Betutu ("Oxyeleotris marmorata") adalah nama sejenis ikan air tawar. Meskipun agak jarang yang berukuran besar, ikan yang menyebar di Asia Tenggara hingga Kepulauan Nusantara ini digemari pemancing karena "betotan" (tarikan)nya yang kuat dan tiba-tiba.

Nama-nama lainnya di pelbagai daerah di Indonesia adalah "bakut", "bakutut", "belosoh" (nama umum), "boso", "boboso", "bodobodo", ikan bodoh, gabus bodoh, "ketutuk", ikan malas, ikan hantu dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut "marble goby" atau "marble sleeper", merujuk pada pola-pola warna di tubuhnya yang serupa batu pualam kemerahan.

Ikan bertubuh kecil sampai sedang dengan kepala yang besar. Panjang tubuh (SL, "standard length") maksimum hingga sekitar 65 cm, namun kebanyakan hanya antara 20–40 cm atau kurang. Berwarna merah bata pudar, kecoklatan atau kehitaman, dengan pola-pola gelap simetris di tubuhnya. Tanpa bercak bulat ("ocellus") di pangkal ekornya.

Sirip "dorsal" (punggung) yang sebelah muka dengan enam jari-jari yang keras (duri); dan yang sebelah belakang dengan satu duri dan sembilan jari-jari yang lunak. Sirip "anal" dengan satu duri dan 7–8 jari-jari lunak. Sisik-sisik di tengah punggung, dari belakang kepala hingga pangkal sirip dorsal ("predorsal scales") 60–65 buah. Sisik-sisik di sisi tubuh, di sepanjang gurat sisi ("lateral row scales") 80–90 buah.

Seperti dicerminkan oleh namanya, ikan ini malas bergerak atau berpindah tempat. Ia cenderung diam saja di dasar perairan, sekalipun diusik. Hanya di malam hari betutu agak aktif, memburu udang, ikan-ikan kecil, yuyu, atau siput air. Ikan betutu didapati di sungai-sungai di bagian yang terlindung, rawa, waduk, saluran air atau parit.

Betutu menyebar di Asia Tenggara: Thailand, Vietnam, Brunei Darussalam, Kamboja, Laos, Semenanjung Malaya, Filipina, dan Indonesia: Sumatra, Kalimantan, Sulawesi dan Maluku. Didapati pula di Jawa. Diintroduksi ke Singapura, Taiwan, Cina, dan mungkin pula Fiji.

Ikan betutu disukai sebagai ikan pancing maupun ikan konsumsi. Dagingnya enak dan lembut.



</doc>
<doc id="278493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278493" title="Sebuah Obsesi">
Sebuah Obsesi

Sebuah Obsesi adalah album dari musisi Neno Warisman yang dirilis pada tahun 1988 dengan label DS Records.

Album ini ditangani oleh Dorie Kalmas dan masih melanjutkan sukses Neno dengan Fariz RM dengan lagu "Nada Kasih" yang fenomenal. Album ini adalah kolaborasi terakhir Fariz Dengan Neno. Hits lain dari album ini adalah "Pesona".




</doc>
<doc id="278502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278502" title="Kronologi (album)">
Kronologi (album)

Kronologi adalah album keenam belas dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1997 di bawah label Akurama Records.

Album ini diisi oleh sembilan lagu karya Fariz R.M. yang telah dibuat dengan aransemen baru serta tiga lagu baru yaitu "Garis-Garis", "Halusinasi" dan Hari Esok (Duniaku)".

Album dan tahun peluncuran dari masing-masing lagu ditulis dalam tanda kurung.



</doc>
<doc id="278508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278508" title="Jake Thomas">
Jake Thomas

Jake Thomas () adalah bintang film Amerika Serikat. Dia berperan sebagai Matt McGuire di serial film Disney, Lizzie McGuire.



</doc>
<doc id="278510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278510" title="Hanya Satu Kamu">
Hanya Satu Kamu

Hanya Satu Kamu adalah album kolaborasi dari musisi Fariz RM dengan Deddy Dhukun yang dirilis pada tahun 1988 dengan label Akurama Records.



</doc>
<doc id="278511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278511" title="Rara Mendut">
Rara Mendut

Rara Mendut (dibaca "Roro Mendut" dalam bahasa Jawa) adalah cerita rakyat klasik yang merupakan salah satu cerita dalam Babad Tanah Jawi (teks Jawa kuno). Kisah ini menceriterakan perjalanan hidup dan tragedi cinta seorang perempuan cantik dari pesisir pantai Kadipaten Pati (sekarang Kabupaten Pati) yang hidup pada zaman Sultan Agung,

Dikisahkan kecantikan Rara Mendut telah memukau semua orang, dari Adipati Pragola penguasa Kadipaten Pati, sampai termasuk juga Tumenggung Wiraguna ("Wiroguno", dalam bahasa Jawa), panglima perang Sultan Agung dari kerajaan Mataram yang sangat berkuasa saat itu.
Namun, Rara Mendut bukanlah wanita yang lemah. Dia berani menolak keinginan Tumenggung Wiraguna yang ingin memilikinya. Bahkan dia berani terang-terangan untuk menunjukkan kecintaannya kepada pemuda lain pilihannya, Pranacitra ("Pronocitro", dalam bahasa Jawa).

Tumenggung Wiraguna yang murka dan iri kemudian mengharuskan Rara Mendut untuk membayar pajak kepada kerajaan Mataram. Rara Mendut pun harus berpikir panjang untuk mendapatkan uang guna membayar pajak tersebut. Sadar akan kecantikannya dan keterpukauan semua orang terutama kaum lelaki kepadanya, akhirnya dia tiba pada sebuah cara untuk menjual rokok yang sudah pernah dihisapnya dengan harga mahal kepada siapa saja yang mau membelinya. Dikisahkan bahwa Rara Mendut dan kekasihnya Pranacitra akhirnya mati bersama demi cinta mereka.

Erotisme Roro Mendut ketika berjualan rokok lintingannya, dengan lem dari jilatan lidahnya, menggambarkan telah dikenalnya potensi perempuan dalam pemasaran, bahkan pada zaman kerajaan Jawa abad ke-17. Di samping itu, penolakan Rara Mendut diperistri oleh Tumenggung Wiraguna yang notabene adalah seseorang yang kaya dan berkuasa, memperlihatkan adanya sifat kemandirian perempuan Nusantara yang telah ada, walaupun tidak umum, pada saat babad tersebut ditulis.
Satu hal yang perlu mendapat perhatian dari kisah Roro Mendut adalah bahwa tidak semua hal dapat diperoleh dengan mengandalkan kekuasaan.

Kisah Rara Mendut ditulis ke dalam sebuah karya sastra klasik oleh Y.B. Mangunwijaya (atau ""Romo Mangun""), tokoh sastra terkenal asal Ambarawa, Jawa Tengah, Indonesia, ke dalam sebuah novel trilogi yang pertama kali diterbitkan tahun 1982 sampai tahun 1987 dalam harian Kompas dalam format cerita bersambung. Trilogi ini masing-masing berjudul "Rara Mendut", "Genduk Duku", dan "Lusi Lindri".

Pada tahun 2008, trilogi tersebut kembali diterbitkan ke dalam gabungan sebuah buku novel berjudul "" oleh Gramedia Pustaka Utama.

Setelah kepopuleran cerita bersambung "Rara Mendut" karya Y.B. Mangunwijaya tersebut, pada tahun 1983 kisah roman "Rara Mendut" diadaptasi menjadi sebuah film berjudul "Roro Mendut" yang disutradarai oleh Ami Prijono, dibintangi antara lain oleh Meriam Bellina, Mathias Muchus dan W.D. Mochtar, aktor-aktor yang populer saat itu di Indonesia.



</doc>
<doc id="278515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278515" title="Madrasah Qudsiyyah">
Madrasah Qudsiyyah

Madrasah Qudsiyyah adalah salah satu sekolah berbasis pendidikan Islam. Kurikulum yang diajarkan pada sekolah ini 80% berbasis salaf dengan menggunakan kitab klasik, atau yang lebih sering disebut dengan Kitab Kuning.
Sekolah ini merupakan sekolah tertua di Kudus, didirikan oleh salah satu pendiri organisasi keagamaan Nahdlatul Ulama, yaitu K. H. R. Asnawi pada tahun 1919 M. Pertama kali didirikan sekolah ini murni menggunakan kurikulum lokal berbasis Islam seperti:


Seiring tuntutan perkembangan zaman, untuk tetap bertahan sebagai lembaga pendidikan formal, Qudsiyyah mulai mengadopsi kurikulum pendidikan dari DIKNAS, seperti: bahasa Indonesia, Matematika, PPKn, dan lain-lain.

Sejarah Singkat Madrasah Qudsiyyah

"Sumber: Arsip Qudsiyyah || Perubahan terakhir: 2010-10-21"

Madrasah Qudsiyyah, sebagai salah satu madrasah tertua di Kudus, mempunyai sejarah yang cukup panjang. Madrasah Qudsiyyah tidak serta-merta hadir dan menjadi besar, melainkan mengalami proses jatuh bangun yang cukup melelahkan.

Sebelum Budi Utomo menggelorakan Kebangkitan Nasional pada 1920 M, Madrasah Qudsiyyah telah berdiri tegak mengembangkan sayap-sayap pendidikan agama yang antipenjajah. Tercatat sejak 1917 M, kegiatan belajar mengajar telah dimulai, walaupun saat itu belum memiliki nama dan tempat belajar yang pasti. Dua tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1919 M, yang bertepatan dengan tahun 1337 H, Madrasah Qudsiyyah resmi didirikan oleh K. H. R. Asnawi.

K. H. R. Asnawi adalah keturunan dari Sunan Kudus yang ke XIV dan keturunan ke lima dari K. H. A. Mutamakin. Wali pada zaman Sultan Agung Mataram di Kajen Margoyoso Pati. Wajar saja apabila yang dilaksanakan dia tidak jauh beda dari para pendahulunya. Baik dari pola pendidikan dan dimensi penegakan reputasi agama Islam.

Nama asli K. H. R. Asnawi adalah Ahmad Syamsi, kemudian berganti nama lagi menjadi Ilyas. Gelar raden yang juga disebut sebelum nama Asnawi mempunyai arti sendiri. Raden sebagaimana ditentukan oleh keluarga adalah sebutan dari anak turun (dzurriyah) Nabi Muhammad yang sudah terpotong oleh nasab puteri. Berbeda dengan sayyid, kalau sayyid semuanya sambung dari nabi hingga yang bersangkutan dari anak laki-laki.

Sedangkan panggilan kiai yang disematkan kepada dia lebih karena partisipasi dia dalam masyarakat. Ini setidaknya tampak dari dua sisi. Pertama, K. H. R. Asnawi memang seorang yang faqih dan benar-benar ahli dalam bidang agama. Ke dua, K. H. R. Asnawi adalah pemangku dan pengasuh pondok pesantren sebagai pemimpin agama. K. H. R. Asnawi tidak mau menjauh dari kebutuhan umat. Bahkan dia terkenal sangat memiliki sifat marhamah. Wibawanya besar, galak, keras dalam menetukan hukum, lebih-lebih terhadap anak-anak seusia 4-6 tahun.

Dalam konteks mendidik ini pula Qudsiyyah didirikan. Gedung Madrasah Qudsiyyah yang didirikan K. H. R. Asnawi saat itu berada di Kompleks Masjid Al-Aqsha, tepatnya di depan gapura masuk Menara Kudus.

Nama Qudsiyyah diambil dari kata Quds yang berarti suci dan sekaligus nama kota tempat kelahiran madrasah tersebut. Nama tersebut digunakan dengan maksud agar apa yang diajarkan serta diamalkan dalam madrasah menjadi benar-benar suci dan murni tidak dicampuradukkan dengan yang kurang baik.

Dalam perjalanan panjang tentang sejarah madrasah, kondisi madrasah pada masa penjajahan Belanda diurus oleh Departemen voor Inlandsche Zaken, sebuah departemen pengajaran agama di lembaga pendidikan Islam (pesantren dan madrasah). Namun, Madrasah Qudsiyyah tetap bertahan dan tidak terpengaruh dengan lembaga pemerintah Belanda tersebut. Justru K. H. R. Asnawi sering melakukan perlawanan terhadap kebijakan pemerintahan Belanda.

Hal ini terjadi lantaran pada praktiknya fungsi lembaga Belanda tersebut tidak menangani masalah pendidikan Islam dalam arti memfasilitasi, melainkan lebih merupakan sarana untuk mengontrol dan mengawasi lembaga-lembaga pendidikan yang ada. Oleh karenanya, pesan-pesan perjuangan melawan kolonialisme pada setiap kali dia mengajar di madrasah senantiasa disampaikan kepada santri-santrinya.

Boleh dibilang, K. H. R. Asnawi adalah benteng antipenjajah di semenanjung utara Jawa. Ketika dia melihat tekanan penjajah semakin kuat dalam membelenggu umat Islam, K. H. R. Asnawi tampil dengan jiwa kritisnya menyatakan amar ma'ruf nahi munkar. Segala hal yang dianggap menyimpang dari pemerintah Belanda dia berani mengkritik.

Untuk menyatukan visi keiislamannya, K. H. R. Asnawi bergabung kembali dengan Serikat Islam Cabang Kudus. Jabatan komisaris bagi Asanawi sudah disandangnya ketika berdiri Serikat Islam Cabang Makkah tahun 1912 M. Aktivitasnya di Serikat Islam ini menjadikan dia akrab dengan Samaun dan H. Agus Salaim serta HOS Cokroaminoto.

Hingga tahun 1929 M, Madrasah Qudsiyyah dipimpin langsung oleh K. H. R. Asnawi sebagai kepala sekolah dan didampingi oleh K. H. Shafwan Duri. Pada tahun 1929 M-1935 M Madrasah Qudsiyyah dipimpin oleh K. Tamyiz sebagai kepala sekolah. K. H. R. Asnawi sendiri, memimpin pondok pesantren Raudlatuth Thalibin yang didirikan pada tahun 1927 M di Bendan, Kerjasan Kudus. Pada tahun 1935 M, K. R. Sujono memimpin Qudsiyyah sampai dengan tahun 1939 M. Setelah K.R. Sujono wafat, Madrasah Qudsiyyah kemudian dipimpin oleh K. H. abu amar mulai tahun 1939 M sampai tahun 1943 M.

Buntut dari pemerintahan Dai Nippon Jepang yang menguasai Indonesia pada tahun 1943 M, ternyata berpengaruh terhadap pendidikan di Madrasah Qudsiyyah Kudus. Madrasah mengalami kemunduran drastis, bahkan hingga dilakukan penutupan.

Awalnya ketika Jepang berkuasa, pemerintah Dai Nippon rupanya mencurigai umat Islam. Tidak hanya sekadar curiga, bahkan pemerintah dengan tegas melarang mengajarkan semua pelajaran agama di madrasah-madrasah dengan tulisan Arab. Jadi, saat itu semua pelajaran agama harus ditulis dengan huruf latin.

Kebijakan tersebut membuat Madrasah Qudsiyyah menjadi salah satu korban. Pasalnya, berbagai pelajaran agama yang dahulunya menggunakan bahasa Arab serta tulisan Arab, kini dalam pengajarannya harus dijalankan dengan menggunakan tulisan Latin.

Hal tersebut menyebabkan ketidaknyamanan di Madrasah Qudsiyyah. Alasannya, akan sangat berbeda tulisan dengan menggunakan tulisan Arab diganti dengan tulisan Latin. Selain itu, dalam pelaksanaannya madrasah-madrasah yang ada juga sering didatangi serdadu Dai Nippon. Sehingga berakibat jalannya pendidikan di madrasah-madrasah sangat terganggu.

Hal ini kemudian membuat Madrasah Qudsiyyah merasa sangat terganggu. Dengan pertimbangan yang masak-masak oleh para Guru Madrasah Qudsiyyah, akhirnya keputusan pahit pun diambil, dan untuk sementara waktu Madrasah Qudsiyyah ditutup. Salah satu penyebab dari penutupan Madrasah Qudsiyyah Kudus adalah kekejaman tentara Jepang yang terus mencurigai serta tidak diperkenankannya mengajar dengan menggunakan bahasa Arab.

Namun, pendidikan yang dilakukan madrasah tidak berhenti begitu saja. Pendidikan di madrasah dialihkan dengan pengajian Alquran pada setiap ba'dal magrib yang diatur dengan kelas-kelas. Namun hal ini tidak bertahan lama, dan pada akhirnya berhenti juga. Praktis dalam masa ini pendidikan di madrasah lumpuh total.

Masa penjajahan Jepang pun segera berakhir. Proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia telah didengungkan ke dunia pada 17 Agustus tahun 1945. Namun, di awal kemerdekaan tersebut Madrasah Qudsiyyyah belum juga bangkit dari tidur panjangnya. Dan ternyata, cukup lama juga Madrasah Qudsiyyah tertidur dan kosong dari segala aktivitas. Barulah sekitar tahun 1950 M, Madrasah Qudsiyyah kembali menemukan ruhnya untuk bangkit kembali.

Perkembangan pendidikan di Madrasah Qudsiyyah semakin hari semakin meningkat hingga pada tanggal 25 Mei 1952 terwujudlah tingkat lanjutan pertama yang dinamakan Sekolah Menengah Pertama Islam Qudsiyyah (SMPIQ) dan mendapat perhatian penuh dari masyarakat.

Semakin hari, sambutan dari masyarakat Kudus begitu besar terhadap pendidikan di Madrasah Qudsiyyah ini. Sehingga jumlah murid dari hari ke hari terus bertambah dan menyebabkan tingkat lanjutan dibagi menjadi dua, yaitu SMPI Qudsiyyah dan Pendidikan Guru Agama (PGA) Qudsiyyah. Pada tahun 1957, PGA Qudsiyyah dihapuskan dan SMPI Qudsiyyah diubah namanya menjadi Madrasah Tsanawiyyah Qudsiyyah.

Pada tahun 1970-an, Madrasah Qudsiyyah juga pernah membuka Madrasah Diniyyah sore hari. Keberadaan diniyyah ini berlangsung selama lima tahunan.
Pada akhir tahun 1973 M, Madrasah Qudsiyyah mendirikan jenjang Aliyah untuk menampng alumni Tsanawiyahnya. Sejak itu, Madrasah Qudsiyyah semakin berkembang hingga sekarang.



</doc>
<doc id="278517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278517" title="Indonesian Idol (musim kelima)">
Indonesian Idol (musim kelima)

Indonesian Idol Musim Kelima adalah kelanjutan dari acara realitas Indonesian Idol yang mengalami masa tayang pada tahun 2008. Yang berbeda dalam musim ini adalah pembawa acaranya tidak lagi Ata yang berpasangan dengan Daniel, tetapi posisi Ata kini diisi oleh Dewi Sandra. Dalam kursi juri juga mengalami perubahan, karena Jamie yang dalam musim sebelumnya mengisi kursi juri, pada tahun ini ia tidak menjadi juri kembali dan posisinya tidak digantikan oleh orang lain. Keluar sebagai pemenang dari Indonesian Idol Musim Kelima ini adalah Januarisman dari Jakarta.

Di babak workshop musim kelima ini, terdapat 24 orang (12 laki-laki dan 12 orang perempuan). Pada minggu pertama, tersisih 8 orang (4 laki-laki dan 4 perempuan) yang menyisakan 8 orang laki-laki dan 8 orang perempuan yang lalu bertarung di babak Workshop kedua. Pada minggu kedua, tersisih 6 orang (3 laki-laki dan 3 perempuan) yang menyisakan 10 orang yang maju ke babak Spektakuler. Karena yang maju ke babak Spektakuler dibutuhkan 12 orang, maka dua orang lagi akan dipilih lewat Wild Card. Tahun ini di babak Wild Card dipilih 4 orang kontestan yang telah tersisih di babak workshop; 2 orang laki-laki dan 2 orang perempuan yaitu Indra, Andy, Ibeth dan Yuka. Yang berhasil masuk ke Spektakuler Show melalui Wild Card adalah Andy dan Ibeth.

 

<br clear="all">



</doc>
<doc id="278521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278521" title="Lupus IV (musik)">
Lupus IV (musik)

Lupus IV OST adalah album soundtrack yang digarap oleh personel WOW! yang terdiri dari dengan Fariz RM, Iwan Madjid, Moesya Yunus. Album ini dirilis pada tahun 1990 dengan label Musica Studios

Single andalan dibawakan Fariz RM dan Iwan Madjid berjudul "CARA MEREKA". Juga ada satu lagu melodius yang pas dinyanyikan pada acara perpisahan sekolah, "SEPANJANG ZAMAN". Versi asli lagu ini di film dinyanyikan Nike Ardilla, tetapi untuk versi album dinyanyikan Netta KD.




</doc>
<doc id="278523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278523" title="Khalifah Keita">
Khalifah Keita

Khalifah Keita adalah mansa Kekaisaran Mali ke-4. Ia berkuasa hanya selama satu tahun, dari tahun 1274 sampai ia dibunuh pada tahun 1275.

Khalifa atau Khalifah adalah anak adopsi dari pendiri kekaisaran Mali yang legendaris, Sundiata Keita. Seperti Mansa Wati, Khalifa adalah putra jendral Kerajaan. Ia dibesarkan di istana dan bertempur dalam perang bersama Wati sampai kematian Mansa Wali tahun 1270.




</doc>
<doc id="278536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278536" title="Puma">
Puma

Puma atau Cougar atau Singa gunung adalah binatang mamalia yang tergolong dalam kelompok kucing besar. Puma umumnya dijumpai di kawasan benua Amerika. Puma mempunyai genetik yang lebih dekat dengan kucing dibandingkan dengan singa.

Makanan = makanan Cougar umumnya adalah rusa, tupai, ikan, dan lain-lain.

Cara berburu = Cougar menyerang mangsanya dengan menyergap (serangan tiba-tiba) karena staminanya tidak terlalu bagus jadi ia harus menghemat energi, sama dengan singa dan kucing.

Banyak sekali kasus penyerangan Cougar terhadap manusia yang tercatat, motif penyerangan adalah karena mereka putus asa dikarenakan sumber makanannya berkurang akibat hilangnya habitat. Mereka sering menyerang anak kecil dan orang yang sedang bersepeda atau berlari. Ini dikarenakan mereka mengiranya sebagai mangsa karena gerakan-gerakan tersebut mirip dengan gerakan yang biasanya dilakukan mangsa Cougar.


</doc>
<doc id="278545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278545" title="Charles W. Peale">
Charles W. Peale

Charles Willson Peale (15 April 1741 - 22 Februari 1827) ialah seorang pelukis dari Amerika Serikat.

Ia diangggap sebagai pendiri museum besar pertama di Amerika Serikat. Minatnya dalam sejarah alam dan kesenian telah mendorongnya mendirikan Museum Philadelphia (kini Museum Peale di Philadelphia, Pennsylvania), dibuka untuk umum pada tanggal 18 Juli 1786..

Keluarganya juga banyak yang mengikuti jejaknya sebagai pelukis: adiknya James Peale, yang menggambar karya miniatur dan lukisan benda mati. Anak-anaknya Rembrandt (1778-1860) yang menggambar Presiden George Washington dan Thomas Jefferson. Selain itu, anak-anaknya yang lain juga ada yang pelukis seperti Raphaelle Peale dan Titian Peale.



</doc>
<doc id="278551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278551" title="Raphaelle Peale">
Raphaelle Peale

Raphaelle Peale (Philadelphia, Pennsylvania, 17 Februari 1774 - idem, 25 Maret 1825) ialah seorang pelukis Amerika Serikat, yang mengkhususkan diri dalam lukisan benda mati dan trompe l'oeil. Ia adalah anak pelukis Charles Willson Peale.

Peale dikenal karena gaya lukisannya yang biasa melankolis. Ia adalah seorang pemabuk alkohol dan menderita akibat efek arsenikum dan merkuri yang timbul dari pekerjaannya sebagai taksidermis di museum ayahnya.





</doc>
<doc id="278554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278554" title="Chris Botti">
Chris Botti

Christopher Stephen Botti atau Chris Botti (lahir 12 Oktober 1962) merupakan seorang komposer dan pemain trompet berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Portland, Oregon dan pindah ke Corvallis, Oregon. Dia memainkan alat musik trompet. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1995. Dia juga masuk sebagai penyanyi jazz terkenal seperti Sting, Frank Sinatra, Dean Martin, Chaka Khan, Andrea Bocelli, Jill Scott, Steven Tyler, The Blue Nile, Josh Groban, Michael Bublé, Dave Koz, Jeff Lorber, David Torn, Roy Hargrove, Paul Simon, Rod Stewart, Clark Terry, Lee Ritenour, Renee Olstead, Burt Bacharach, Paula Cole dan Brian Culbertson.




</doc>
<doc id="278556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278556" title="Pusat Penelitian Tenaga Nuklir Bandung">
Pusat Penelitian Tenaga Nuklir Bandung

Pusat Penelitian Tenaga Nuklir Bandung (PPTN Bandung) adalah sebuah reaktor nuklir milik Indonesia. Reaktor berjenis TRIGA Mark II berkapasitas 250 kW ini diresmikan pada tahun 1965. Pada perkembangan selanjutnya kapasitas dari reaktor ini ditingkatakan pada tahun 2000 menjadi 2 MW.




</doc>
<doc id="278557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278557" title="Rembrandt Peale">
Rembrandt Peale

Rembrandt Peale (Bucks County, Pennsylvania, 22 Februari 1778 - Philadelphia, Pennsylvania, 3 Oktober 1860) ialah seorang pelukis neo-klasik Amerika Serikat.

Ia adalah anak kedua pelukis terkenal Charles W. Peale. Meskipun banyak dianggap sebagai pelukis neo-klasik, gaya warna gelapnya menyerupai lukisan abad ke-15 dan 16.

Ia banyak dikenal karena melukis Presiden George Washington dan Thomas Jefferson.



</doc>
<doc id="278558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278558" title="Aura Kasih">
Aura Kasih

Shahiyani Febri Wiraatmadja () dikenal secara profesional sebagai Aura Kasih merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Aura Kasih mengawali karier sebagai finalis Miss Indonesia 2007 mewakili provinsi Lampung. Album perdananya ialah "Malaikat Penggoda" yang dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Mari Bercinta". Lagu ini dikenal dengan single "dance-hall".

Kini Aura mencoba dunia akting dengan bermain di film "Asmara Dua Diana". Film ini dirilis pada bulan Desember tahun 2008. Di film ini, selain beradu peran, Aura juga menyanyikan soundtrack film ini. Soundtrack film ini diluncurkan pada Desember 2008 dengan tajuk "Puncak Asmara".

Dalam kehidupan asmaranya, Aura sempat dikabarkan dekat dengan vokalis band Samsons, Bams Samsons. Bahkan ia dianggap sebagai penyebab keretakan rumah tangga Pasha dari grup Ungu. Ia juga dikabarkan sempat berselisih dengan aktris Luna Maya akibat memperebutkan penyanyi Ariel, vokalis grup Peterpan, tetapi pada akhirnya kedua artis ini membantah adanya perselisihan di antara mereka. Aura juga dikabarkan merupakan orang ketiga penyebab hancurnya pernikahan Mike dan Tamara. Aura dikabarkan sering jalan bareng Mike sebelum sepakat bercerai dengan Tamara. Bahkan keduanya disebut-sebut sering menghabiskan waktu berdua.




</doc>
<doc id="278562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278562" title="Titian Ramsay Peale">
Titian Ramsay Peale

Titian Ramsay Peale (Philadelphia, 17 November 1799 - 13 Maret 1885) ialah seorang seniman, naturalis, entomolog, dan fotografer Amerika Serikat.

Ia adalah anak pelukis dan naturalis Charles W. Peale (1741-1827). Ia belajar anatomi di Universitas Pennsylvania. Ia menikah dengan Eliza Cecilia La Forgue pada tahun 1822 kemudian Lucy Mullen. Dari kedua pernikahan itu ia mendapatkan 6 anak.

Ia bekerja bersama kakaknya Rubens Peale (1784-1864) sebagai konservator Peale Museum antara tahun 1816 hingga 1818.

Pada tahun 1817, ia bergabung dengan sebuah ekspedisi yang diorganisasi oleh Academy of Natural Sciences of Philadelphia menuju Florida dan Georgia. Ekspedisi itu juga diikuti oleh Thomas Say (1787-1843), George Ord (1781-1856) dan William Maclure (1763-1840). Kemudian, pada tahun 1819, ia menjadi asisten Say ke Pegunungan Rocky yang dipimpin oleh Stephen Harriman Long (1784-1864). Koleksi yang disumbangkan untuk Academy of Natural Sciences memuat 122 lukisan Peale.

Antara tahun 1821 sampai 1824, ia adalah asisten di Museum Philadelphia (sekarang Museum Peale). Pada tahun 1838, 2 tahun setelah Charles Darwin kembali dari perjalanannya dengan HMS "Beagle", Peale belajar bersama "Peacock" sebagai naturalis utama untuk United States Exploring Expedition, 1838-1842 yang dipimpin oleh Lt. Charles Wilkes. Sebagai naturalis kepala, ia mengumpulkan dan melestarikan sejumlah spesimen sejarah alam, banyak yang dikemas dan dikapalkan balik ke museum. Setelah museumnya bangkrut, pada tahun 1843 ia bekerja untuk US Patent Office dan mulai dikenal sebagai fotografer.

Ia adalah ilustrator untuk sejumlah risalat. Antara lain adalah "Lepidoptera Americana" (1833), "Mammalia and Ornithology" (1838-1842). Ia membuat ilustrasi untuk "American Entomology" (1824-1828) karya Thomas Say dan "American Ornithology" karya Bonaparte (1825-1833).



</doc>
<doc id="278572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278572" title="Dirgantara">
Dirgantara

Dirgantara ialah ruang yang ada di sekeliling dan melingkupi bumi, terdiri atas ruang udara dan antariksa. Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti, merancang, membuat, dan meluncurkan, dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa. Dirgantara adalah istilah yang luas, yang digunakan di bidang komersial, industri, dan militer.

Di kebanyakan negara industri, industri dirgantara adalah kerja sama antara industri swasta dan negeri. Sebagai contoh, beberapa negara memiliki program luar angkasa di bawah komando pemerintah seperti NASA di Amerika Serikat, ESA di Eropa, Canadian Space Agency di Kanada, Indian Space Research Organisation di India, Roskosmos di Rusia, Administrasi Antariksa Nasional Cina di Republik Rakyat Tiongkok, Badan Antariksawan Iran di Iran dan SUPARCO di Pakistan.

Bersama dengan program luar angkasa publik itu, banyak perusahaan yang membuat peralatan dan komponen teknis seperti satelit dan wahana antariksa. Beberapa perusahaan terkenal yang bekerja di program luar angkasa adalah Lockheed Martin, Northrop Grumman, EADS, dan Boeing. Perusahaan tersebut juga ikut serta dalam wilayah kedirgantaraan lain seperti pembuatan pesawat terbang. Banyak negara yang memiliki perusahaan transportasi, seperti "Air France", "Air India", dll. Di Indonesia sendiri salah satu perusahaan pengembang industri dirgantara adalah PT DI (PT. Dirgantara Indonesia) di Bandung.



</doc>
<doc id="278577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278577" title="Suhaid">
Suhaid


</doc>
<doc id="278578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278578" title="Girlfriend (lagu Avril Lavigne)">
Girlfriend (lagu Avril Lavigne)

Girlfriend adalah lagu oleh Avril Lavigne, dan merupakan singel utama dari album ketiganya, The Best Damn Thing, yang dirilis pada tahun 2007. Diproduksi oleh Lukasz "Dr. Luke" Gottwald. "Girlfriend" menjadi singel terbesar baginya di Amerika Serikat, menduduki posisi #1 disana. Di Australia, yang juga berhasil mnduduki posisi #1 untuk enam minggu, dan di Inggris berhasil menduduki posisi ke #2. Versi remix yang dinyanyikan bersama rapper Lil Mama, dirilis pada bulan Juni 2007. Musik video dari lagu ini adalah video yang paling sering dilihat kedua di situs Youtube, lebih dari 80 juta kali per tanggal 17 April 2008.

Lagu ini menceritakan seorang wanita yang merebut pacar seorang wanita lainnya. Avril mengatakan dalam sisi DVD edisi khusus dari The Best Damn Thing bahwa disebuah jembatan saat pendengar mendengar tepukan tangan, terdengar seperti suara seorang anak perempuan.

Lagu "Girlfriend" ada dalam permainan vidio Burnout Dominator di Inggris, Jepang, Spanyol dan China. Lagu ini juga digunakan sebagai lagu tema untuk sebuah acara kartun KAT-TUN di Jepang, dan Avril pernah hadir sebagai bintang tamu dalam sebuah episode acara ini yang disiarkan pada tanggal 2 Mei 2007. Lagu ini juga digunakan dalam acara percobaan live-action film Bratz pada tahun 2007, dan dalam percobaan film I Know Pronounce You and Larry. Avril menampilkan lagu ini secara langsung dalam acara The Tonight Show dengan Jay Leno tanggal 15 Juni 2007.

"Girlfriend" pertama diputar di satsiun radio Edmonton The Bounce 91.7 sebelum tanggal perilisan resminya. Para penyiar yang memutarnya langsung diamankan beberapa saat setelah siaran. Lagu ini mulai tersedia dan bisa di download di iTunes Store Amerika pada tanggal 23 Februari 2007, tetapi kemudian terjadi kesalahan dan tanggal nya diganti pada satu hari setelahnya. Kemudian bisa di download kembali pada tanggal 27 Februari 2007.

Karena download digital dan penjualannya yang mencapai 122 ribu, lagu ini pertama memasuki tangga lagu Billboard Hot 100 Amerika pada posisi #5, dan merupakan posisi debut tertingi dalam karier Avril. Selanjutnya, lagu ini menjadi lagu pertama Avril yang menduduki posisi #1 di tangga lagu ini, tanggal 5 Mei 2007. Posisi teringgi Avril sebelumnya di tangga lagu ini adalah "Complicated" pada tahun 2002 yang hanya menduduki posisi #2, dan menduduki posisi top 10 untuk 18 minggu.

Debut "Girlfriend" di tangga lagu ARIA Australia pada posisi #3. Minggu setelahnya lagu ini menduduki posisi #1, dan menduduki posisi ini untuk 6 minggu tak terurut, menyamai lagu Avril sebelumnya yang menduduki posisi ini, "Complicated" pada tahun 2002. Setelah 3 minggu bertahan di tangga lagu, lagu ini mendapat sertifikat gold oleh ARIA, kemudian sertifikat platinum setelah 7 minggu untuk penjualan lebih dari 70 ribu kopi. "Girlfriend" kemudian mendapatkan sertifikat double platinum untuk penjualannya yang mencapai lebih dari 140 ribu kopi. Di tangga lagu Inggris, "Girlfriend" menduduki posisi #2, melebihi posisi lagu Avril tertinggi sebelumnya disana, "Complicated" yang hanya menduduki posisi #3.

Di Amerika Latin, lagu ini menduduki posisi #3. Di Meksiko, lagu ini menjadi lagu dalam bahasa Inggris kedua yang menduduki posisi top 10 pada tahun 2007 ketika lagu ini menanjak naik ke posisi #8, yang kemudian naik lagi ke posisi #2. "Girlfriend" dinominasikan sebagai "Cancion del Ano" atau "Song Of The Year" dalam "Los Promios MTV Latinoamerika 2007" atau "The Latin Amerika MTV Awards". Lagu ini juga dinominasikan sebagai "Monster Single" dalam MTV Video Music Awards 2007. Juga dinominasikan sebagai "Most Addictive Track" untuk MTV Eroupe Music Awards 2007.

"Girlfriend" adalah salah satu dari dua lagu paling sukses pada tahun 2007, lagu keduanya adalah "Umbrella" dari album Good Girl Gone Bad oleh Rihanna, kedua lagu ini memiliki kesamaan dalam kesuksesan posisi tangga lagu, penjualan, dan penghargaan.


</doc>
<doc id="278579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278579" title="Chichester">
Chichester

Chichester ialah sebuah kota yang didirikan pada masa Kekaisaran Romawi di West Sussex, selatan Inggris.

Jalanan kota ini memiliki tata silang, diwarisi dari masa Romawi. Dari monumen 'Cross'ke utara, timur, selatan, dan barat.

Chichester memiliki sebuah katedral, dipersembahkan untuk Santo Ricardus dari Chichester. Atap Chichester Cathedral' dibakar dan dibangun kembali pada abad-abad terakhir.

Chichester terkenal akan Chichester Festival yang diselenggarakan tahunan, di mana Chichester Festival Theatre banyak bermain.



</doc>
<doc id="278581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278581" title="Oswaldtwistle">
Oswaldtwistle

Oswaldtwistle adalah sebuah kota dekat Blackburn dan Accrington, Lancashire, Inggris. Dahulu Pabrik Oswaldtwistle pernah menjadi pabrik tekstil yang aktif dan sekarang hanya menjadi tempat pameran tentang kehidupan di situ ratusan tahun lalu.



</doc>
<doc id="278583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278583" title="Maaya Sakamoto">
Maaya Sakamoto

Sebagai pengisi suara, ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial anime: sebagai "Hitomi Kanzaki" dalam "The Vision of Escaflowne", sebagai "Leaf" dalam "Record of Lodoss War", sebagai "Mishio Amano" dalam "Kanon", sebagai "Reika Mishima" dalam "RahXephon", sebagai "Lunamaria Hawke" Sonic The Hedgehog dan "Mayu Asuka" Iman Tresna dalam "Gundam SEED Destiny", sebagai "Aura" dalam ".hack//SIGN", sebagai "Haruhi Fujioka" dalam "Ouran High School Host Club", dan lain-lain.

Sebagai penyanyi, ia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Yakusoku wa Iranai" (Lagu pembuka di anime "The Vision of Escaflowne"), "Gift" (Lagu penutup di anime "CLAMP School Detectives"), "Kiseki no Umi" (Lagu pembuka di anime ""), "Mameshiba" (Lagu penutup di anime "Earth Girl Arjuna"), "Hemisphere" (Lagu pembuka di anime "RahXephon"), "Loop" (Lagu penutup pertama di anime "Tsubasa Chronicle"), dan "Triangular" (Lagu pembuka di anime "Macross Frontier").

Pada 8 Agustus 2011, Sakamoto menikah dengan sesama pengisi suara Kenichi Suzumura, diumumkan lima hari kemudian di website resminya.




"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"'








Situs resmi

Situs lain


</doc>
<doc id="278590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278590" title="Aberdare">
Aberdare

Aberdare (bahasa Wales: Aberdâr) ialah sebuah kota industri berpenduduk 31.705 jiwa (2001) di Rhondda Cynon Taff, Glamorgan, Wales, di pertemuan Sungai Dar dan Cynon.
Menurut sensus tahun 2001, 14% pendudukinya bertutur dalam bahasa Wales.
Pada awal abad ke-19, kota ini masih berupa desa pertanian, dan baru berkembang pesat setelah ditemukannya limpahan karbon dan besi.



</doc>
<doc id="278592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278592" title="Putri Pingyang">
Putri Pingyang

Putri Pingyang (Hanzi: 平阳公主, ?-623) atau Putri Zhao dari Pingyang (平阳昭公主) adalah putri Li Yuan, sang pendiri Dinasti Tang. Ia adalah salah seorang pahlawan wanita pada awal Dinasti Tang, bersama Pasukan Putri yang dipimpinnya ia membantu ayahnya mempersatukan negara dan menaklukan satu demi satu pemberontak pada Masa Transisi Sui-Tang serta pendudukan ibu kota Sui, Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi).

Putri Pingyang adalah putri ke-3 Li Yuan, Adipati Tang, dari hubungannya dengan Nyonya Dou, nama aslinya hingga kini belum diketahui. Ia masih memiliki dua saudari tiri dari selir ayahnya, sedangkan dari ibu yang sama ia memiliki empat saudara laki-laki yaitu, Li Jiancheng, Li Shimin, Li Xuanba, dan Li Yuanji. Dalam usia muda, ayahnya menikahkannya dengan Chai Shao, putra Chai Shen, Adipati Julu.

Tahun 617, Li Yuan, yang saat itu menjabat sebagai komandan militer Taiyuan, menyusun rencana pemberontakan melawan Kaisar Yang dari Sui yang tiran. Ia mengirim surat pada Putri Pingyang dan suaminya yang saat itu berada di ibu kota Chang’an untuk memanggil mereka ke Taiyuan. Suaminya khawatir mereka tidak dapat melarikan diri dengan mudah. Setelah berdiskusi dengan istrinya, sang putri menyuruhnya pergi lebih dulu dengan alasan sebagai wanita ia lebih mudah bersembunyi. Maka, Chai pun secara diam-diam melarikan diri dari ibu kota, di jalan ia bertemu dengan kedua iparnya, Li Jiancheng dan Li Yuanji, yang juga menerima surat yang sama dari ayah mereka, keduanya baru melarikan diri dari Hedong (sekarang Yuncheng, Shanxi). Mereka pun bersama menuju Taiyuan menghadap Li Yuan.

Sementara itu, Putri Pingyang tidak hanya diam menunggu. Di tempat persembunyiannya di pinggiran Kota Chang’an ia membagi-bagikan harta keluarga pada ratusan penduduk miskin disana untuk meraih dukungan mereka. Dalam waktu singkat sudah banyak orang yang bergabung dengannya untuk melawan pemerintah yang otoriter. Ia memerintahkan pembantunya, Ma Sanbao, membujuk pemimpin pemberontak lokal, He Panren, untuk bergabung dengannya. Setelah itu ia juga berhasil membujuk pemimpin pemberontak anti-Sui lain seperti Li Zhongwen, Xiang Shanzhi, dan Qiu Shili. Kekuatannya semakin bertumbuh hingga mencapai 70.000 orang. Putri Pingyang memimpin pasukannya menyerbu wilayah sekitarnya dan berhasil menduduki beberapa kota strategis seperti Wugong, Shiping (sekarang wilayah tenggara Xingping, Shaanxi), Zhouzhi. Reputasinya semakin tersebar luas di wilayah Guanzhong (wilayah pinggiran ibu kota Chang’an). Sejarah mencatatnya sebagai seorang gadis yang memimpin 70.000 prajurit mengguncang Guanzhong. Rakyat menyambutnya sebagai pembebas dari pemerintah yang tiran, mereka selalu disambut baik di setiap daerah yang mereka duduki karena perlakuan baiknya terhadap penduduk dan musuh yang menyerah.

Pada akhir 617, Li Yuan menyeberangi Sungai Kuning menuju ke Chang’an, mula-mula ia mengutus Chai Shao untuk mengamankan daerah pinggiran sungai dengan menduduki Huayin, Shaanxi. Di sanalah Putri Pingyang bertemu kembali dengan suaminya setelah perpisahan selama beberapa bulan. Selanjutnya mereka bergabung dengan Li Shimin di utara Sungai Wei. Ia dan suaminya tinggal di kemah yang berbeda untuk mengomandani pasukan masing-masing yang saat itu diperintahkan mengepung Chang’an. Saat itulah pasukan yang dipimpinnya mulai dikenal dengan nama Pasukan Putri (娘子军). Tahun 618, menyusul pembunuhan terhadap Kaisar Yang, Li Yuan memaksa Kaisar Gong dari Sui (Yang You, cucu Kaisar Yang yang diangkat sebagai kaisar boneka olehnya) menyerahkan tahta padanya. Li Yuan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Putri Pingyang dianugerahi gelar dan penghargaan atas jasa-jasanya, ia memperoleh penghormatan tertinggi di antara 18 saudara perempuannya yang lain.

Sejarah tidak mencatat aktivitas Putri Pingyang setelah pendudukan Chang’an dan berdirinya Dinasti Tang. Ia meninggal pada tahun 623 ketika menjabat sebagai komandan penjaga salah satu terusan Tembok Besar di perbatasan Shanxi dan Hebei, saat itu usianya sekitar pertengahan 20an. Adapun penyebab kematiannya hingga kini belum jelas, namun diduga ia gugur dalam pertempuran melawan Tujue Timur (suku Turki pengembara) atau Liu Heita, salah satu pemimpin pemberontak. Ia dimakamkan dengan upacara pemakaman militer setingkat jenderal atas perintah ayahnya. Ketika beberapa pejabat dari kementerian urusan ritual menyatakan keberatan atas band pelepasan karena alasan pemakaman wanita tidak sepantasnya diiringi musik, Kaisar Gaozu menjawab, “"Mereka akan memainkan musik militer, dulu sang putri sendiri pernah menabuh genderang perang dan memimpin pemberontakan atas nama kebenaran untuk membantu saya mendirikan dinasti ini, bagaimana mungkin ia bisa diperlakukan seperti wanita biasa?"”

Dari suaminya, ia memiliki seorang putra, Chai Lingwu, yang di kemudian hari terlibat konspirasi yang gagal menggulingkan Kaisar Tang Gaozong (cucu Kaisar Gaozu) sehingga ia dan keluarganya dihukum mati. Terusan di Tembok Besar yang pernah dijaganya hingga kini terkenal dengan nama Terusan Putri (娘子关, "Niangzi Guan").


</doc>
<doc id="278595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278595" title="Aberystwyth">
Aberystwyth

Aberystwyth ialah sebuah kota kecil (berpenduduk 13.500 jiwa) di Ceredigion (75.000 jiwa), Wales pesisir barat dekat Teluk Cardigan.

Aberystwyth ialah pusat wisata utama dan jembatan budaya antara Wales utara dan selatan. Pada masa kini, kota ini menjadi pusat pendidikan di Wales. Di kota ini terdapat Universitas Aberystwyth, universitas pertama di Wales dengan 7.000 mahasiswa dan National Library of Wales.




</doc>
<doc id="278596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278596" title="Kiyofumi Ohno">
Kiyofumi Ohno

Sekarang, Kiyofumi Ohno adalah artis solo di Speedstar Records dari Victor Entertainment.






</doc>
<doc id="278600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278600" title="Satoshi Ohno">
Satoshi Ohno


2006 x Otoshidama/Arashi = 3104 ("sa-to-shi") Yen
[2006 x New Year's Gift/Arashi = 3104 Yen]





</doc>
<doc id="278602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278602" title="Lok-">
Lok-

Tempat di Indonesia yang berawalan "Lok-" artinya teluk atau kelok yang berada di sungai dalam bahasa Banjar, sering dipakai sebagai nama tempat di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur :






</doc>
<doc id="278605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278605" title="Lok Panginangan, Lampihong, Balangan">
Lok Panginangan, Lampihong, Balangan

Lok Panginangan adalah salah satu desa di Kecamatan Lampihong, kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="278606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278606" title="Lok Gabang, Astambul, Banjar">
Lok Gabang, Astambul, Banjar

Lok Gabang adalah salah satu desa di kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan tempat kelahiran ulama Banjar Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari (Datu Kelampayan). Di desa ini juga terdapat objek wisata ziarah makam dari orang tua Datu Kelampayan.


</doc>
<doc id="278607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278607" title="Lok Baintan, Sungai Tabuk, Banjar">
Lok Baintan, Sungai Tabuk, Banjar

Lok Baintan adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini terkenal dengan Pasar Terapung Lok Baintan.


</doc>
<doc id="278608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278608" title="Lok Tanah, Telaga Bauntung, Banjar">
Lok Tanah, Telaga Bauntung, Banjar

Lok Tanah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Telaga Bauntung, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="278609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278609" title="Lok Cantung, Simpang Empat, Banjar">
Lok Cantung, Simpang Empat, Banjar

Lok Cantung adalah salah satu desa di Kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="278610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278610" title="Lok Tangga, Karang Intan, Banjar">
Lok Tangga, Karang Intan, Banjar

Lok Tangga adalah salah satu desa di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="278611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278611" title="Lok Tunggul, Pengaron, Banjar">
Lok Tunggul, Pengaron, Banjar

Lok Tunggul adalah salah satu desa di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Nama lain Lok Tunggul adalah Murung Tungkihan atau dalam bahasa Banjar aliran air yang menurun dan memotong wilayah desa tersebut. Desa tersebut menamakan demikian karena desa mereka dipatah oleh aliran sungai membentuk melengkung atau mematah. RT 3 desa Lok Tunggul memiliki nama sendiri yaitu Pangalabon atau Pangkalan untuk warga sekitar memanggilnya.


</doc>
<doc id="278613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278613" title="Manajemen hak digital">
Manajemen hak digital

Manajemen hak digital (Inggris: Digital Rights Management atau DRM) adalah hiponim yang merujuk kepada teknologi pengaturan akses yang digunakan oleh para penerbit atau pemegang hak cipta untuk membatasi penggunaan suatu media atau alat digital. Istilah ini juga dapat diartikan sebagai pembatasan terhadap bagian tertentu dari suatu karya atau alat digital. Secara luas, DRM saling tumpang tindih dengan perangkat lunak proteksi salinan ("copy protection"), namun istilah "DRM" biasanya digunakan untuk media kreatif (musik, film, dan lain-lain) sementara istilah "proteksi salinan" cenderung digunakan untuk mekanisme proteksi salinan di perangkat-perangkat lunak komputer.

Manajemen hak digital telah dan sedang digunakan oleh perusahaan-perusahaan penyedia konten seperti Sony, Apple Inc., Microsoft, dan BBC.

Penggunaan manajemen hak digital telah menjadi hal yang kontroversial. Para pendukungnya mengemukakan bahwa DRM diperlukan untuk mencegah pembajakan salinan yang merugikan pendapatan mereka. Para penentang, seperti Yayasan Perangkat Lunak Bebas, menyatakan bahwa penggunaan istilah "hak" adalah menyesatkan dan menyarankan agar menggantinya dengan istilah manajemen pembatasan digital. Sikap mereka didasari pada pandangan bahwa para pemegang hak cipta berusaha untuk membatas penggunaan materi berhak cipta dengan cara-cara yang tidak dilindungi oleh hukum yang ada. Electronic Frontier Foundation, dan para penentang lainnya, juga menganggap sistem DRM sebagai praktik anti kompetisi.



</doc>
<doc id="278614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278614" title="Lok Buntar, Sungai Tabuk, Banjar">
Lok Buntar, Sungai Tabuk, Banjar

Lok Buntar adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="278616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278616" title="Abirau, Karang Intan, Banjar">
Abirau, Karang Intan, Banjar

Abirau adalah salah satu desa di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="278621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278621" title="Tamunih, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Tamunih, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Tamunih adalah sebuah desa yang termasuk dalam Kecamatan Kusan Hulu, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan. Ejaan untuk Tamunih pada zaman Belanda adalah Tomoeny



</doc>
<doc id="278623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278623" title="Pematang Panjang, Seruyan Hilir Timur, Seruyan">
Pematang Panjang, Seruyan Hilir Timur, Seruyan

Pematang Panjang adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir Timur Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="278625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278625" title="Tanjung Rangas, Seruyan Hilir, Seruyan">
Tanjung Rangas, Seruyan Hilir, Seruyan

Tanjung Rangas adalah salah satu desa di kecamatan Seruyan Hilir, Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

Nama Desa ini diambil dari kata TANJUNG dan RANGAS di satukan menjadi kata TANJUNG RANGAS, diambil dari makna kata dalam bahasa Dayak Ngaju yakni kata TANJUNG itu yang artinya Berjalan (jalan) atau Pantai yang Menikung Panjang dan jauh. Makna kata Tanjung dalam bahasa Dayak Ngaju sangat beragam diantaranya: "Tanjung adalah berjalan kaki"; "Tanjung juga adalah jalan yang dilewati"; "Tanjung juga adalah sebutan untuk pantai yang menikung panjang dan jauah dipinggiran sungai atau dipinggiran pantai" Sedangkan RANGAS adalah sebutan "Nama kayu jingah" dalam bahasa Dayak ngajunya.Mengapa kata Tanjung dan Rangas ini menjadi simbol atau Nama Desa ini? Kerna pada zaman dulu di sekitar desa terdapat populasi hutan Kayu Rangas bahkan hampir sepanjang Sungai Seruyan, kiri dan kanan semuanya ditumbuhi oleh Kayu Rangas.

Seiring dengan perkembangan wilayah desa Tanjung Rangas yang awalnya dikatagorikan desatertinggal namun dengan adanya kedatangan para pendatang dan menetap di desa ini, mulailah secara berangsur-angsurwilayah ini terus berkembang bersama masyarakat yang didukung juga dengan adanya program-program pembangunan dari pemerintah bik tingkat kabupaten, provinsi dan nasional

</doc>
<doc id="278637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278637" title="Kumiko Kaori">
Kumiko Kaori

, terlahir sebagai , adalah wanita penyanyi berkebangsaan Jepang. Kumiko Kaori dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Wakakusa no Charlotte", "Daimos", "The Kabocha Wine", "God Sigma" dan "Video Warrior Laserion".


































Tak Gendong
Trio Ambisi

Country Breeze
Southern Dreams
Tantowi Yahya & Friends
Country Manado
Livin' With Dreams

D'Masiv

Taman Langit
Dan Hilang
Kita Tertawa
Semua Tentang Kita


</doc>
<doc id="278640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278640" title="Malam Dansa">
Malam Dansa

Malam Dansa adalah album dari penyanyi Nourma Yunita yang dirilis pada tahun 1989 dengan label Atlantic Records

Nourma ditangani oleh Fariz RM & Superdigi yang terdiri dari Fariz RM, Sonny Soebowo & Eet Sjahranie.Album ini mengandalkan single "PANDANG MATA" (duet bersama Fariz), dan "AKU HARUS PERGI". Hits lain dari album ini adalah GELISAH, juga duet bersama Fariz.


</doc>
<doc id="278644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278644" title="Marissa Haque Band">
Marissa Haque Band

Marissa Haque Band adalah album dari penyanyi Marissa Haque yang dirilis pada tahun 1982 dengan label Akurama Records. Musik dalam album ini ditangani oleh Fariz RM dengan Symphony nya.


</doc>
<doc id="278681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278681" title="Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad">
Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad

Hadhrat Alhaj Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad (), adalah khalifah kedua dari Jamaah Muslim Ahmadiyah. Dia bergelar Khalifatul Masih II. Terpilih untuk jabatan ini pada tanggal 14 Maret 1914, satu hari setelah kewafatan pendahulunya Maulana Hakim Nur-ud-Din . Terpilih dalam usia muda, 25 tahun.

Di antara prestasi pada masa kekhalifahan "Hadhrat Alhaj Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad" ini adalah pembentukan dan bimbingannya langsung pada struktur organisasi Jemaah Ahmadiyah, karya besarnya yang menakjubkan berupa tafsir Al-Qur'an "Tafsir Kabir" yg merupakan tafsir lengkap sepuluh volume dan "Tafsir Saghir" yg lebih singkat dibanding "Tafsir Kabir", propaganda penyebaran Islam melalui kegiatan misi pengutusan mubaligh-mubaligh ahmadiyah secara aktif di dalam maupun di luar anak benua India; seperti benua Eropa, benua Amerika, benua Afrika, benua Asia termasuk Indonesia .
Beberapa diantaranya;



</doc>
<doc id="278682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278682" title="Penyimpanan data komputer">
Penyimpanan data komputer

Penyimpanan data komputer, berasal dari bahasa Inggris "computer data storage" sering disebut sebagai memori komputer, merujuk kepada komponen komputer, perangkat komputer, dan media perekaman yang mempertahankan data digital yang digunakan untuk beberapa interval waktu. Penyimpanan data komputer menyediakan salah satu tiga fungsi inti dari komputer modern, yakni mempertahankan informasi. Ia merupakan salah satu komponen fundamental yang terdapat di dalam semua komputer modern, dan memiliki keterkaitan dengan mikroprosesor, dan menjadi model komputer yang digunakan semenjak 1940-an.

Dalam penggunaan kontemporer, memori komputer merujuk kepada bentuk media penyimpanan berbahan semikonduktor, yang dikenal dengan sebutan "Random Access Memory" (RAM), dan kadang-kadang dalam bentuk lainnya yang lebih cepat tetapi hanya dapat menyimpan data secara sementara. Akan tetapi, istilah ""computer storage"" sekarang secara umum merujuk kepada media penyimpanan massal, yang bisa berupa cakram optis, beberapa bentuk media penyimpanan magnetis (seperti halnya "hard disk") dan tipe-tipe media penyimpanan lainnya yang lebih lambat ketimbang RAM, tetapi memiliki sifat lebih permanen, seperti "flash memory".


</doc>
<doc id="278701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278701" title="10 Vokalis Utama Bintang Khatulistiwa">
10 Vokalis Utama Bintang Khatulistiwa

10 Vokalis Utama Bintang Khatulistiwa adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun 1989 dengan label Atlantic Records yang mengandalkan Neno Warisman sebagai daya jual dengan lagu "Biarkan Saja". Selain Neno penyanyi lain yang terlibat adalah Trie Utami, Dian Pramana Poetra, Vonny Sumlang, Irianti Erningpraja, Ricky Basuki. Album tidak begitu laris di pasaran.




</doc>
<doc id="278703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278703" title="Jennifer Hawkins">
Jennifer Hawkins

Jennifer Hawkins (kelahiran 22 Desember 1983) adalah pemenang dari Miss Universe 2004 yang berasal dari Australia. Setelah masa jabatannya berakhir, ia bekerja sebagai model dan presenter televisi di Australia.

Hawkins lahir di Holmesville, New South Wales, Australia. Ia pernah menjadi "cheerleader" untuk olahraga rugbi di klub Newcastle Knights, sebelum ia memenangkan kontes Miss Australia 2004, serta mengantarkannya menjadi Miss Universe pada tahun yang sama.

Hawkins kini tengah menjalin hubungan dengan model pria Jake Wall tidak lama setelah kemenangannya di Miss Universe.



</doc>
<doc id="278714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278714" title="Sate ayam">
Sate ayam

Sate Ayam adalah makanan khas Indonesia. Sate Ayam dibuat dari daging ayam. Pada umumnya sate ayam dimasak dengan cara dipanggang dengan menggunakan arang dan disajikan dengan pilihan bumbu kacang atau bumbu kecap. Sate ini biasanya disajikan bersama dengan lontong atau nasi.


</doc>
<doc id="278746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278746" title="Justine Pasek">
Justine Pasek

Yostin "Justine" Lissette Pasek Patiño () adalah model yang berasal dari Panama. Ia juga dinobatkan menjadi Miss Universe 2002, setelah sebelumnya kemenangan Oxana Fedorova dibatalkan.

Yostin Lissette Pasek Patiño atau yang lebih dikenal dengan nama Justine Pasek adalah runner-up Miss Universe 2002. Namun beberapa bulan kemudian, ia menggantikan kedudukan sang Miss Universe.

Pasek lahir di Ukraina dan menghabiskan masa kecil di sana. Menginjak usia remaja, ia kembali ke tanah airnya di Panama.
Pada tahun 2001, ia mengikuti kontes kecantikan Miss Panama dan berhasil memenangkannya, yang kemudian ia mewakili negaranya di ajang Miss Universe. Namun langkahnya di sana hanya sampai sebagai Runner-up. Namun kemenangan sang Miss Universe, Oxana Fedorova yang kemudian dibatalkan, menjadikannya "naik tahta" menjadi Miss Universe.


</doc>
<doc id="278749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278749" title="Oxana Fedorova">
Oxana Fedorova

Oxana Gennadyevna Fedorova (, "Oksana Gennad'yevna Fyodorova" () adalah Miss Universe 2002 yang berasal dari Rusia. Namun kemenangannya dibatalkan dan mengakibatkan kedudukannya digantikan sang runner-up, Justine Pasek. Kini, ia bekerja sebagai presenter, aktris, dan duta UNICEF.

Oxana Fedorova lahir di Pskov, Russia, dimana ia inggal di sana hanya sampai berumur 19 tahun.
Ayahnya seorang teknikwan Nuklir dan ibunya bekerja sebagai suster di rumah sakit di Rusia.

Pada tahun 2002 ia mengikuti kontes kecantikan Miss Rusia dan ia dinobatkan menjadi pemenangnya. Bahkan ia berkesempatan mewakili negaranya dalam ajang kontes kecantikan Miss Universe pada tahun yang sama yang diadakan di San Juan, Puerto Rico. Dan ia dinobatkan menjadi Miss Universe 2002.

Namun beberapa bulan kemudian, ia memilih untuk melanjutkan studinya sehingga melepas jabatannya sebagai Miss Universe 2002 dan diserahkan kepada sang runner-up, Justine Pasek.

Di bulan September 2006, Oxana bermain dalam debut filmya yang berjudul Sofia.



</doc>
<doc id="278752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278752" title="GOR Flobamora">
GOR Flobamora

Gelanggang Olahraga Oepoi adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Meskipun kapasitas GOR Oepoi untuk pertandingan basket tingkat nasional termasuk kecil, hanya 7.000 orang, pada 5 April 2008, gelanggang olahraga ini dipakai untuk konser musik Margareth Siagian dan Mama Saidah.

GOR Oepoi berada di Jalan W.J Lalamentik.



</doc>
<doc id="278753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278753" title="Keraton Kasepuhan">
Keraton Kasepuhan

Keraton Kasepuhan adalah keraton termegah dan paling terawat di Cirebon. Makna di setiap sudut arsitektur keraton ini pun terkenal paling bersejarah. Halaman depan keraton ini dikelilingi tembok bata merah dan terdapat pendopo di dalamnya.

Keraton Kasepuhan adalah kerajaan islam tempat para pendiri cirebon bertahta, disinilah pusat pemerintahan Kasultanan Cirebon berdiri.

Keraton ini memiliki museum yang cukup lengkap dan berisi benda pusaka dan lukisan koleksi kerajaan. Salah satu koleksi yaitu kereta Singa Barong yang merupakan kereta kencana Sunan Gunung Jati. Kereta tersebut saat ini tidak lagi dipergunakan dan hanya dikeluarkan pada tiap 1 Syawal untuk "dimandikan".

Bagian dalam keraton ini terdiri dari bangunan utama yang berwarna putih. Di dalamnya terdapat ruang tamu, ruang tidur dan singgasana raja.

Keraton Kasepuhan berisi dua komplek bangunan bersejarah yaitu "Dalem Agung Pakungwati" yang didirikan pada tahun 1430 oleh Pangeran Cakrabuana dan komplek keraton Pakungwati (sekarang disebut keraton Kasepuhan) yang didirikan oleh Pangeran Mas Zainul Arifin pada tahun 1529 M . Pangeran Cakrabuana bersemayam di Dalem Agung Pakungwati, Cirebon. Keraton Kasepuhan dulunya bernama "'Keraton Pakungwati". Sebutan Pakungwati berasal dari nama Ratu Dewi Pakungwati binti Pangeran Cakrabuana yang menikah dengan Sunan Gunung Jati. Ia wafat pada tahun 1549 dalam Mesjid Agung Sang Cipta Rasa dalam usia yang sangat tua. Nama dia diabadikan dan dimuliakan oleh nasab Sunan Gunung Jati sebagai nama Keraton yaitu Keraton Pakungwati yang sekarang bernama Keraton Kasepuhan.

Unduh peta tata letak keraton Kasepuhan

Keraton Kasepuhan merupakan salah satu dari bangunan peninggalan kesultanan Cirebon yang masih terawat dengan baik, seperti halnya keraton-keraton yang ada di wilayah Cirebon, bangunan keraton Kasepuhan menghadap ke arah utara .

Di depan keraton Kesepuhan terdapat alun-alun yang pada waktu zaman dahulu bernama "alun-alun Sangkala Buana" yang merupakan tempat latihan keprajuritan yang diadakan pada hari Sabtu atau istilahnya pada waktu itu adalah "Saptonan" dan juga sebagai titik pusat tata letak kompleks pemerintahan keraton. Dan di alun-alun inilah dahulunya dilaksanakan juga pentas perayaan kesultanan lalu juga sebagai tempat rakyat berdatangan ke alun-alun untuk memenuhi panggilan ataupun mendengarkan pengumuman dari Sultan.


Model bentuk keraton yang menghadap utara dengan bangunan Masjid di sebelah barat dan pasar di sebelah timur dan alun-alun ditengahnya merupakan model tata letak keraton pada masa itu terutama yang terletak di daerah pesisir. Bahkan sampai sekarang, model ini banyak diikuti oleh seluruh kabupaten/kota terutama di Jawa yaitu di depan gedung pemerintahan terdapat alun-alun dan di sebelah baratnya terdapat masjid.

Keraton Kasepuhan memiliki dua buah pintu gerbang, pintu gerbang utama keraton Kasepuhan terletak di sebelah utara dan pintu gerbang kedua berada di selatan kompleks. Gerbang utara disebut "Kreteg Pangrawit" (bahasa Indonesia: jembatan baik ) berupa jembatan, sedangkan di sebelah selatan disebut "Lawang sanga" (bahasa Indonesia: pintu sembilan). Setelah melewati "Kreteg Pangrawit" akan sampai di bagian depan keraton, di bagian ini terdapat dua bangunan yaitu "Pancaratna" dan "Pancaniti".

Bangunan "Pancaratna" berada di kiri depan kompleks arah barat berdenah persegi panjang dengan ukuran 8 x 8 m. Lantai tegel, konstruksi atap ditunjang empat sokoguru di atas lantai yang lebih tinggi dan 12 tiang pendukung di permukaan lantai yang lebih rendah. Atap dari bahan genteng, pada puncaknya terdapat mamolo. Bangunan ini berfungsi sebagai tempat "seba" atau tempat yang menghadap para pembesar desa yang diterima oleh Demang atau Wedana. Secara keseluruhan memiliki pagar terali besi.

"Pancaniti" berarti jalan atasan, merupakan pendopo sebelah timur yang merupakan tempat para perwira keraton melatih para prajurit ketika diadakannya latihan keprajuritan di alun-alun dan sebagai tempat pengadilan. Bangunan ini berukuran 8 x 8 m, berantai tegel. Bangunan ini terbuka tanpa dinding. Tiang-tiang yang berjumlah 16 buah mendukung atap sirap. Bangunan ini memiliki pagar terali besi

Memasuki jalan kompleks Keraton di sebelah kiri terdapat bangunan yang cukup tinggi dengan tembok bata kokoh di sekelilingnya. Bangunan ini bernama "Siti Inggil" atau dalam bahasa Cirebon sehari-harinya adalah "lemah duwur" yaitu tanah yang tinggi. Sesuai dengan namanya bangunan ini memang tinggi dan nampak seperti kompleks candi pada zaman Majapahit. Bangunan ini didirikan pada tahun 1529, pada masa pemerintahan Syekh Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati).

Di pelataran depan Siti Inggil terdapat meja batu berbentuk segi empat tempat bersantai. Bangunan ini merupakan bangunan tambahan yang dibuat pada tahun 1800-an. Siti Inggil memiliki dua gapura dengan motif bentar bergaya arsitek zaman Majapahit. Di sebelah utara bernama "Gapura Adi" dengan ukuran 3,70 x 1,30 x 5 m sedangkan di sebelah selatan bernama "Gapura Banteng" dengan ukuran 4,50 x 9 m, pada sisi sebelah timurnya terdapat bentuk banteng. Pada bagian bawah Gapura Banteng ini terdapat "Candra Sakala" dengan tulisan "Kuta Bata Tinata Banteng" yang jika diartikan adalah tahun 1451.

"Saka" yang merupakan tahun pembuatannya (1451 saka = 1529 M). Tembok bagian utara komplek Siti Inggil masih asli sedangkan sebelah selatan sudah pernah mengalami pemugaran/renovasi. Di dinding tembok kompleks Siti Inggil terdapat piring-piring dan porslen-porslen yang berasal dari Eropa dan negeri Cina dengan tahun pembuatan 1745 M.

Di dalam kompleks Siti Inggil terdapat 5 bangunan tanpa dinding yang memiliki nama dan fungsi tersendiri.


Selain 5 bangunan tanpa dinding terdapat juga semacam tugu batu yang berasal dari budaya Hindu bernama Lingga Yoni yang merupakan lambang dari kesuburan (Lingga berarti laki-laki dan Yoni berarti perempuan) dan bangunan "Pengada" yang berada tepat di depan gerbang "Pengada" dengan ukuran 17 x 9,5 m yang berfungsi sebagai tempat membagikan berkat dan tempat pemeriksaan sebelum menghadap raja dan di atas tembok sekeliling kompleks "Siti Inggil" ini terdapat Candi Laras untuk penyelaras dari kompleks Siti Inggil ini.

Pada batas antara area "siti inggil" dengan halaman "langgar agung" (bahasa Indonesia: mushola agung) dibatasi oleh tembok bata. Pada tembok bata bagian utara terdapat dua gerbang yaitu Regol Pengada dan gapura lonceng.

Regol Pengada merupakan pintu gerbang masuk ke halaman selanjutnya dengan ukuran panjang dasar 5 x 6,5 m. Gerbang yang berbentuk paduraksa ini menggunakan batu dan daun pintunya dari kayu. Gapura Lonceng terdapat di sebelah timur Gerbang Pangada dengan ukuran panjang dasar 3,10 x 5 x 3 m. Gerbang ini berbenduk "kori agung" (gapura beratap) menggunakan bahan bata. Area "langgar Agung" ini terbagi dua yaitu halaman "Pengada" dan halaman "langgar Agung" yang keduanya dipisahkan dengan tembok yang rendah.


Bangunan utama "Langgar Agung" berukuran 6 x 6 m dengan luas teras 8 x 2,5 m. Bagian terasnya berdinding kayu setengah dari permukaan lantai sementara setengah bagiannya lagi diberi terali kayu. Dinding bangunan utama merupakan dinding tembok, mihrabnya berbentuk melengkung berukuran 5 x 3 x 3 m. Di dalam mihrab terdapat mimbar terbuat dari kayu berukuran 0,90 x 0,70 x 2 m. Atap "Langgar Agung" merupakan atap tumpang dua dengan menggunakan sirap (bahasa Cirebon: Tiritisan). Konstruksi atap disangga 4 tiang utama. "Langgar Agung" ini berfungsi sebagai tempat ibadah kerabat keraton. Bangunan "Langgar Agung" dilengkapi pula dengan "Pos / tempat bedug Samogiri".

"Pos bedug Samogiri" yang berada di depan "Langgar Agung" dan menghadap ke timur ini berdenah bujursangkar berukuran 4 x 4 m yang di dalamnya terdapat bedug. Pos bedug ini dibangun tanpa dinding dan atap berbentuk limas, penutup atap didukung 4 tiang utama dan 5 tiang pendukung.

Area utama keraton Kasepuhan merupakan area yang berisikan bangunan induk keraton Kasepuhan serta bangunan penunjang lainnya, antara area utama keraton dengan area "Langgar Agung" dibatasi tembok dengan gerbang berukuran 4x 6,5 x 4 m. Gerbang tersebut dilengkapi dua daun pintu terbuat dari kayu, jika dibuka dan ditutup akan berbunyi maka disebut pintu "gledegan" (bahasa Indonesia: guntur). Di dalam area utama keraton ini terdapat beberapa bangunan di antaranya ;


Bangunan Induk keraton, Bangunan induk keraton merupakan tempat Sultan melakukan kegiatan kesultanan, di dalam bangunan ini terdapat beberapa ruangan dengan fungsi yang berbeda, di antarannya:


Keraton Kasepuhan yang dibangun oleh Pangeran Mas Zainul Arifin pada tahun 1529 dan dahulu dinamakan keraton Pakungwati ini telah memberikan inspirasi bagi kesultanan Mataram dalam membangun keraton dan bangunan penunjangnya, menurut Yuwono Suwito ( anggota tim ahli cagar budaya dan dewan pertimbangan pelestarian warisan budaya provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) ) inspirasi yang diambil oleh Mataram dari bentuk arsitektur keraton Kasepuhan salah satunya adalah arsitektur dari "Siti Inggil" keraton Kasepuhan yang diadopsi oleh Sultan Agung Mataram dengan membuat "Siti Inggil" bagi keraton Mataram di Yogyakarta. Pada prosesnya, "Siti Inggil" keraton Kasepuhan dijadikan dasar acuan pembuatannya.

Selain "Siti Inggil" keraton Mataram di Yogyakarta, bangunan lain yang terinspirasi dari kompleks keraton Kasepuhan adalah Masjid Margo Yuwono yang terletak di dalam benteng Baluwerti (benteng Kraton) tepatnya di Langenastran, kelurahan Panembahan,kecamatan Kraton, Kota Yogyakarta. Arsitek pembangunan masjid Margo Yuwono yaitu Ir. Thomas Karsten membangun "brunjung" (bahasa Indonesia: atap yang paling tinggi) mesjid dengan mengadopsi dari arsitektur atap Tajug Wantah bercukit, adapun "tritisan" (bahasa Indonesia: bagian perpanjangan atau tambahan dari atap utama) yang terdapat pada bagian utama masjid dan bagian serambinya menggunakan pola konstruksi "cukit" (bahasa Indonesia: Garpu) seperti yang digunakan pada "tritisan" di bangunan terbuka area "Siti Inggil" keraton Kasepuhan.

Selain bangunan masjid, bangunan Museum yang juga dirancang oleh Karsten seperti museum Sonobudoyo juga terinspirasi dari arsitektur atap Masjid Agung Sang Cipta Rasa milik kesultanan Kasepuhan yang berbentuk "Limasan lambang-teplok" dengan mengadopsi pola konstruksi "cukit" pada hampir keseluruhan bangunan Museum.

Keraton Kasepuhan berserta keraton Kanoman, ditetapkan menjadi "objek vital" yang harus dilindungi. Penilaian tersebut berdasarkan pertimbangan dari institusi kepolisian, dengan adanya penilaian tersebut maka kepolisian setempat wajib menempatkan personilnya untuk melakukan penjagaan di keraton tersebut, termasuk di antaranya "keraton Kasepuhan".

Sebagai bentuk realisasi pengamanan objek vital, maka keraton harus dijaga oleh personil kepolisian


dijadikannya keraton Kasepuhan sebagai objek vital disambut baik oleh Sultan Sepuh XIV Pangeran Raja Adipati Arief Natadiningrat, menurut Sultan Sepuh XIV, penetapan keraton sebagai objek vital merupakan sebuah tanda atau pengakuan akan pentingnya keraton itu sendiri.

Pada masa kepemimpinan "Sultan Sepuh V Sultan Sjafiudin Matangaji", "Sultan Sepuh V" melakukan banyak perbaikan pada kompleks Taman sari Gua Sunyaragi yang digunakan sebagai tempat mengkhusukan diri kepada Allah swt sekaligus markas besar prajurit kesultanan dan gudang serta tempat pembuatan senjata, disamping Taman sari Gua Sunyaragi, kesultanan Kasepuhan memiliki markas prajurit lainnya, yaitu di desa Matangaji yang sekarang masuk dalam wilayah administrasi kecamatan Sumber, kabupaten Cirebon. Aktivitas yang ada di Taman sari Gua Sunyaragi kemudian menarik perhatian Belanda untuk kemudian menyerangnya, "Sultan Sepuh V Sultan Sjafiudin Matangaji" pun gugur pada tahun 1786, tidak lama setelah wafatnya "Sultan Sepuh V Sultan Sjafiudin Matangaji", saudara sultan yaitu "Pangeran Raja Hasanuddin" menggantikan dirinya untuk memimpin kesultanan Kasepuhan, sementara Taman sari Goa Sunyaragi hanya tinggal puing-puing akibat penyerangan Belanda.

Pada tahun 1852, Pangeran Adiwijaya yang kelak menjadi "wali" bagi Pangeran Raja Satria, membangun kembali dan memperkuat Taman air Gua Sunyaragi, dia memperkjakan seorang aristek beretnis tionghoa, namun kemudian arsitek tersebut ditangkap dan dipaksa mengatakan seluk-beluk Taman air Gua Sunyaragi kepada Belanda untuk kemudian dibunuh. Terbongkarnya aktivitas di Taman air Gua Sunyaragi membuat Pangeran Adiwijaya memerintahkan kepada para bawahan dan para prajurit untuk bersiap menghadapi segala kemungkinan yang akan terjadi, akhirnya keputusan diambil untuk mengungsikan seluruh persenjataan dan para prajurit keluar dari Taman air Gua Sunyaragi, sehingga penyerangan Belanda yang terjadi kemudian tidak mendapatkan apa-apa.

Pada masa kesultanan Cirebon


Setelah pembagian kesultanan Cirebon, Kasepuhan dipimpin oleh anak pertama Pangeran Girilaya yang bernama "Pangeran Syamsudin Martawidjaja" yang kemudian dinobatkan sebagai Sultan Sepuh I.,



</doc>
<doc id="278764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278764" title="Miss Universe 2004">
Miss Universe 2004

Miss Universe 2004 adalah kontes Miss Universe yang ke-53, diselenggarakan di Quito, Ekuador pada tanggal 1 Juni 2004. Jennifer Hawkins asal Australia terpilih sebagai pemenang.











</doc>
<doc id="278784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278784" title="Music and Lyrics">
Music and Lyrics

Music and Lyrics adalah sebuah film komedi romantis yang dirilis oleh Warner Bros. pada 9 Februari 2007 di Inggris. Film ini dibintangi antara lain oleh Hugh Grant sebagai Alex Fletcher, bintang musik pop era 1980-an dan Drew Barrymore sebagai Sophie Fisher, mantan mahasiswa Sastra Inggris. Film ini menceritakan tentang kerja keras mereka menuliskan lagu untuk penyanyi Cora Corman (Haley Bennett), dan juga asmara mereka yang berkelanjutan.


Jalur suara ("soundtrack") ditulis dan dinyanyikan oleh orang-orang sebagai berikut. Album soundtrack ini mencapai #5 pada tangga lagu Billboard Top Soundtracks pada tahun 2007, dan #63 pada Billboard 200.



</doc>
<doc id="278786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278786" title="Gerhard Ertl">
Gerhard Ertl

Gerhard Ertl () ialah seorang kimiawan Jerman. Ia memenangkan Nobel Kimia pada tahun 2007. Ia adalah professor emeritus di Fritz-Haber-Institut der Max-Planck-Gesellschaft di Berlin.

Ertl belajar di Universität Stuttgart, Paris dan Universitas Ludwig Maximilian München. Ia mendapatkan gelar Diplom pada tahun 1961 di Universitat Stuttgart lalu melanjutkan ke Universitas Teknik München. Di sana, pada tahun 1965, ia mendapatkan gelar doktor dengan disertasi untuk oksidasi katalisis hidrogen pada permukaan kristal germanium, dan kemudian mencurahkan diri pada kimia permukaan. Ia belajar struktur permukaan dan reaksi permukaan kristal tembaga dengan difraksi elektron. Ertl menjadi profesor di Universitas Hannover pada tahun 1968, dan di München pada tahun 1973. Ia menjadi direktur untuk Fritz-Haber-Institut pada tahun 1986.

Ertl mencurahkan diri pada tahun 1970-an untuk memecahkan masalah mekanisme reaksi proses Haber-Bosch, metode yang digunakan untuk memproduksi amoniak atau hidrogen dan nitrogen, langkah pertama untuk memproduksi nitrat untuk pupuk. Reaksi tersebut terjadi melalui katalisis pada pemecahan besi, tetapi mekanismenya tak diketahui. Ertl mempelajari reaksi tersebut dengan keadaan: pada permukaan yang bersih dan datar atas kristal besi yang besar di ruang hampa udara ultratinggi dan dengan sejumlah metode spektroskopi permukaan lain. Ia berhasil menunjukkan disosiasi molekul nitrogen pada permukaan besi.



</doc>
<doc id="278790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278790" title="Muaro Paiti, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Muaro Paiti, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Muaro Paiti merupakan salah satu nagari yang berada di kecamatan Kapur IX, Kabupaten 50 kota, Sumbar, sekaligus menjadi ibu kota kecamatan Kpur IX. Nagari ini pada awalnya memiliki dua jorong jorong kampung dalam dan kampung baru dan sampai sekarang terus terjadi perubahan dan pemekaran sehingga menjadi enam jorong yaitu :

Sebelum tergabung menjadi Kenagarian Muaro Peti, Kedua Jorong tersebut, masing-masing dipimpin Kepala Desa/Wali Jorong, yaitu Masli S, (Jorong/Desa Kampung Dalam) dan Yurnalis Ilyas (Jorong/Desa Kp.Baru). Namun, seiring meningkatnya semangat kebersamaan, maka kedua desa/Jorong tersebut di gabungkan menjadi Kenagarian Muaro Paiti.
Mayoritas penduduk nagari yang berada 200 km dari Kota Padang ini bekerja sebagai petani gambir. Selain itu, mata pencaharian yang lain yaitu perkebunan karet. Nagari muaro paiti juga telah banyak menciptakan usahawan - usahawan dan profesional muda yang sukses di perantauan pada bidangnya masing-masing. seperti di kota padang, seorang putra asli muaro paiti di kenal dengan salah seorang dari 2 pendiri Distro tangkelek yang merupakan salah satu kaos icon oleh-oleh sumatra barat.

Meski Kenagarian Muaro Peti lokasinya relatif jauh atau terpencil dari daerah lainnya di Kab.50 kota, tetapi nagari yang indah dengan penduduk yang ramah ini, memiliki masyarakat pekerja keras, sehingga nagarinya tidak tetap bisa mengimbangi kemajuan-kemajuan dari daerah lain., di Nagari Muara Paiti terdapat sekurangnya lima sekolah dasar (SD), Diantaranya SDN 01 di jorong Kampung Dalam, SDN 02 di jorong Aur Duri, SDN 03 di jorong Sungai Panjang Indah, SDN 04 di jorong Talawi dan SDN 05 di jorong Sungai panjang indah. satu SMP,yaitu SMP pertama di Kapur IX dengan nama SMP N 1 Kapur IX terletak di jorong Koto Tinggi. dan satu-satunya SMA, yaitu SMA N 1 Kapur IX terletak di Jorong Sungai Panjang Indah yang dapat menampung tingginya animo masyarakat untuk mengenyam pendidikan yang berkualitas.

Suku yang mendiami Nagari Muaro Paiti pada umumnya adalah suku asli Minangkabau, nama suku di antaranya Caniago,Melayu, Piliang, Pitopang, Kutianyia,

Pariwisata yang terkenal di Muaro Paiti adalah Pamandian Aia Angek (Tempat Mandi air hangat), dulunya masyarakat menjadikan tempat ini untuk menyembuhkan penyakit kulit ringan.
ikan larangan sungai Batang Kapur, dan Pemandangan Indah di Palolan yang merupakan pertamuan
dua sungai antara sungai Batang Peti dengan sungai batang Kapur. Seni Budaya yang di miliki oleh masyarakat muaro paiti pada umumnya sama dengan seni budaya masyarakat minang kabau pada umumnya, seperti Talempong, Randai, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="278793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278793" title="Martin Evans">
Martin Evans

Sir Martin John Evans FRS () ialah seorang genetikawan Inggris, dihormati dengan penemuan bagaimana mengkultur sel punca pada tahun 1981, dan karyanya pada pertumbuhan tikus yang sudah dilumpuhkan dan teknologi terkait penargetan gen. Pada tahun 2007, ia memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran bersama Oliver Smithies dan Mario Renato Capecchi untuk pengakuan karya penargetan gennya.

Ia meraih gelar B.A. dalam biokimia dari Christ's College, University of Cambridge pada tahun 1963. Ia menerima gelar M.A. pada tahun 1966 dan DSc pada tahun 1996. Pada tahun 1969 ia dianugerahi gelar PhD dari University College London.

Setelah lulus dari Universitas Cambridge, ia menekuni kontrol genetika atas pertumbuhan vertebrata. Penelitian PhD-nya yang awal menyebabkannya menjelajahi penggunaan kultur sel induk teratokarsinoma tikus dalam sistem kultur jaringan. Ia adalah orang pertama yang memelihara sel tersebut dalam kultur jaringan dalam keadaan di mana kesanggupannya berdiferensiasi dipertahankan secara tak terbatas.

Tak sampai tahun 1981 setelah kembali ke Cambridge, ia bisa mengisolasi sel serupa dari embrio tikus normal. Lantas ia dan koleganya mempertunjukkan bahwa sel-sel tersebut, yang dikenal sebagai sel induk embrionik bisa sepenuhnya digunakan meregenerasikan tikus campuran yang fertil dari sel kultur jaringan dan kemudian bisa menyebabkan mutasi yang diperkenalkan, dipilih, dan ditapis dalam kultur itu. Sekrang ini menjadi dasar bagi semua pukulan tikus dan menuju manipulasi genetik.

Perkembangan mendasar tersebut menciptakan jalur baru untuk genetika mamalia eksperimental dan kemudian genomik fungsional. Sejak saat itu Sir Martin, yang datang ke Fakultas Bioteknologi Cardiff University pada tahun 1999, telah mengeksploitasi pukulan gen dan metode perangkap gen untuk penemuan baru dan menciptakan mode hewani atas penyakit manusia. DAri laboratoriumnya tibalah demonstrasi pertama atas terapi gen untuk menambal kekurangan dalam fibrosis kistik pada hewan dan kini, dan model tikus termutasi, ke dalam fungsi BRCA2, gen kanker payudara.

Sir Martin telah menerbikan lebih dari 120 karya ilmiah. Ia dipilih sebagai Fellow of the Royal Society pada tahun 1993 dan pendiri Fellow of the Academy of Medical Sciences. Pada tahun 1993 ia dianugerahi Walter Cottman Fellowship dan William Bate Hardy Prizes. Ia dianugerahi penghargaan bergengsi Albert Lasker Award for Basic Medical Research di Amerika Serikat pada tahun 2001. Pada tahun 2002 ia dianugerahi gelar doktor kehormatan dari Mount Sinai School of Medicine, New York City, yang dianggap sebagai salah satu pusat dunia untuk pelatihan medis dan ilmiah.

Sir Martin juga anggota Wales Gene Park – yang telah membawa genetika, ilmu pengetahuan kehidupan, dan pengalaman klinik dari Wales untuk menciptakan pusat baru untuk penelitian skala nasional dan internasional yang mebawarkan fasilitas penelitian, pendidikan, dan eksploitasi komersial.

Ia dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 2004 untuk pelayanannya dalam ilmu kedokteran. Ia menikah dan memiliki3 anak dan 5 cucu.



</doc>
<doc id="278795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278795" title="Mário Jardel">
Mário Jardel

Mário Jardel Almeida Ribeiro (lahir 18 September 1973 di Fortaleza) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. Dia pernah membawa klub mereka menjadi juara seperti Vasco da Gama, Grêmio, FC Porto, Galatasaray, Sporting Lisbon, dan Anorthosis Famagusta FC. Di timnas , bermain 7 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="278802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278802" title="Emulsi">
Emulsi

Emulsi merupakan jenis koloid dengan fase terdispersi berupa zat cair. Berdasarkan medium pendispersinya, emulsi dapat dibagi menjadi: emulsi gas, emulsi cair, dan emulsi padat.

Emulsi gas merupakan emulsi di dalam medium pendispersi gas. Aerosol cair seperti hairspray dan baygon, dapat membentuk sistem koloid dengan bantuan bahan pendorong seperti CFC. Selain itu juga mempunyai sifat seperti sol liofob yaitu efek Tyndall, gerak Brown.

Emulsi cair merupakan emulsi di dalam medium pendispersi cair. Emulsi cair melibatkan campuran dua zat cair yang tidak dapat saling melarutkan jika dicampurkan yaitu zat cair polar dan zat cair non-polar. Biasanya salah satu zat cair ini adalah air dan zat lainnya seperti minyak. Contohnya pada susu.

Sifat emulsi cair yang penting ialah: demulsifikasi dan pengenceran.
Kestabilan emulsi cair dapat rusak akibat pemanasan, pendinginan, proses sentrifugasi, penambahan elektrolit, dan perusakan zat pengelmusi.

Emulsi dapat diencerkanju dengan penambahan sejumlah medium pendispersinya.ju

Emulsi padat (gel) ialah koloid dengan zat fase cair terdispersi dalam zat fase padat. Hal ini berarti zat terdispersi fase cair dan medium fase padat. Contoh: mentega, keju, jeli, dan mutiara.


</doc>
<doc id="278803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278803" title="Operasi militer">
Operasi militer

Operasi militer ialah sebuah aksi perencanaan dan pengaturan angkatan militer. Operasi militer sering melibatkan operasi udara, operasi darat, dan operasi laut; biasa untuk tujuan keamanan.

Operasi militer merupakan konsep dan penerapan ilmu militer yang melibatkan operasi untuk merencanakan manuver pasukan yang diproyeksikan sesuai ketentuan, layanan, pelatihan, dan fungsi administrasi. Staf operasi memainkan peran utama dalam proyeksi kekuatan militer dengan spektrum konflik di Darat, di Udara, atau di Laut.

Operasi militer terkoordinasi adalah tindakan militer suatu negara dalam menanggapi situasi yang berkembang, sebagai rencana militer. Operasi militer sering dikenal sebagai tujuan operasional.

Kerangka kerja untuk operasi diatur sesuai matra di angkatan bersenjata. Angkatan bersenjata yang menyiapkan dan melakukan operasi pada berbagai tingkat perang. Secara umum ada korelasi antara ukuran unit, wilayah operasi, dan ruang lingkup misi, meskipun tidak mutlak.

Strategi operasi adalah seni dan ilmu dalam merencanakan, memadukan, dan mengendalikan pertempuran militer dalam sebuah mandala operasi militer.

Operasi militer dapat diklasifikasikan oleh skala dan ruang lingkup kekuatan, dan dampaknya terhadap konflik yang lebih luas. Lingkup operasi militer dapat berupa:

Tingkat operasional perang berada di antara kampanye fokus strategis dan taktik dari sebuah perjanjian atau pertempuran. Ini menggambarkan "tingkat menengah yang berbeda perang antara strategi militer, perang yang mengatur secara umum, dan taktik, melibatkan individu pertempuran." Sebagai contoh selama Perang Dunia II, konsep diterapkan untuk menggunakan Tank Tentara Soviet.

Sebuah rencana operasi militer (juga disebut rencana perang) adalah suatu rencana formal untuk angkatan bersenjata, organisasi militer dan unit-unit untuk melakukan operasi, yang disusun oleh komandan dalam proses operasi tempur untuk mencapai tujuan sebelum atau selama konflik. Rencana militer umumnya disesuaikan dengan doktrin militer yang terlibat.

Rencana Schlieffen adalah contoh rencana militer dari Perang Dunia I yang telah dikembangkan di Amerika Serikat pada awal abad ke-20.

Rencana militer sering memiliki istilah atau nama rahasia.











</doc>
<doc id="278808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278808" title="GOR Kotabaru">
GOR Kotabaru

Gelanggang Olahraga Kotabaru adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Jambi, Jambi, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Meskipun kapasitas GOR Kotabaru untuk pertandingan basket tingkat nasional termasuk kecil, hanya 2.000 orang. Gelanggang olahraga ini juga umumnya digunakan sebagai tempat konser musik.

GOR Kotabaru berada di Jalan Jambi-Palembang Km. 16.


</doc>
<doc id="278815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278815" title="Elizabethtown (film)">
Elizabethtown (film)

Elizabethtown adalah sebuah film Amerika Serikat tahun 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Cameron Crowe dan dibintangi antara lain oleh Orlando Bloom dan Kirsten Dunst. Orlando Bloom bermain sebagai Drew Baylore, seorang perancang sepatu yang baru saja gagal dalam disainnya dan sedang mengunjungi kampung halaman ayahnya di Kentucky beberapa hari setelah ayahnya meninggal, dan Kirsten Dunst bermain sebagai seorang pramugari, Claire Colburn, yang bertemu dengan Drew di airport dan berusaha kembali membangkitkan semangatnya serta menjadi kekasihnya. Alec Baldwin berperan sebagai CEO -- atasan Orlando -- dari sebuah perusahaan sepatu atletik, dan Susan Sarandon muncul sebagai seorang janda yang sedang berduka karena kematian suaminya, dan juga ibu dari Drew.





</doc>
<doc id="278819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278819" title="Gugus peladen">
Gugus peladen

Gugus peladen atau Gugus server (bahasa Inggris: "server cluster", "server farm") merupakan kumpulan komputer peladen yang biasanya dikelola oleh suatu organisasi atau perusahaan untuk memenuhi kebutuhan penyediaan layanan yang melampaui kemampuan satu mesin. Seringkali, gugus peladen memiliki peladen utama dan cadangan yang keduanya dialokasikan untuk suatu tugas tertentu. Dengan demikian jika terjadi kegagalan pada peladen utama, maka fungsinya dapat segera diambil alih oleh peladen cadangan.



</doc>
<doc id="278826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278826" title="IGoogle">
IGoogle

iGoogle (sebelumnya bernama Google Personalized Homepage) merupakan halaman mulai berbasis AJAX yang dapat diatur sesuai keinginan, yang mirip dengan Netvibes, Pageflakes, My Yahoo! dan Windows Live Personalized Experience. Layanan ini diluncurkan pada Mei 2005 sebagai Google Personalized Homepage.

Layanan ini diperbarui dan diubah namanya pada tanggal 30 April 2007, dan sejak 17 Oktober 2007 tersedia dalam 42 bahasa, dengan 70 domain negara.



</doc>
<doc id="278857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278857" title="Gunung Soputan">
Gunung Soputan

Gunung Soputan adalah gunung berapi yang terletak di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Gunung ini terbentuk pada masa Kuarterner di tepi selatan kaldera Tondano, dan merupakan salah satu gunung api teraktif di Sulawesi. Tercatat telah terjadi letusan yang cukup sering dalam rentang waktu beberapa tahun sekali.

Gunung Soputan menjadi sumber material berupa batu dan pasir, daerah kaki gunung Soputan memiliki material yang baik untuk bahan pembangunan rumah atau gedung oleh masyarakat sekitar.

Gunung Soputan berjarak sekitar 50 kilometer di sebelah barat daya-selatan kota Manado dan berjarak sekitar 12 kilometer di sebelah timur laut kota Tombatu, kabupaten Minahasa Tenggara.

Letusan Soputan tercatat terjadi pada tahun 1785, 1819, 1833(?), 1845, 1890, 1901, 1906, 1907, 1908-09, 1910, 1911-12, 1913, 1915, 1917, 1923-24, 1947, 1953, 1966-67, 1968, 1970, 1971, 1973, 1982, 1984, 1985, 1989, 1991-96, 2000-03, 2004, 2005, 2007, 2008, 2011, 2012, 2018. Tipe erupsi dari Soputan adalah ledakan, kubah lava, aliran piroklastik, dan aktivitas strombolian.


</doc>
<doc id="278887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278887" title="Elisabeth Fritzl">
Elisabeth Fritzl

Elisabeth Fritzl () adalah wanita warga negara Austria yang mengalami penyekapan, penganiayaan seksual, dan pemukulan oleh ayahnya sendiri, Josef Fritzl, selama 24 tahun sejak 1984 hingga 2008.
Polisi Austria menyatakan bahwa penyekapan itu dilakukan di dalam sebuah gudang bawah tanah kedap suara yang terletak membentang di bawah rumah dan kebun keluarga itu di desa dekat kota Amstetten di negara bagian Austria Hilir selama 24 tahun, di mana Elisabeth melahirkan tujuh orang anak-anak dari hasil pemerkosaan oleh ayahnya itu.

Josef Fritzal (lahir 9 April 1935) mulai memperkosa putrinya, Elisabeth, ketika ia berumur 11 tahun pada tahun 1977. Pada 24 Agustus 1984, membujuk Elisabeth masuk ke ruang bawah tanah di rumah keluarganya itu di jalan 40 Ybbsstrasse, di mana ia membius dan memborgol Elisabeth, menyekap dan berulang-ulang memperkosanya hingga April 2008.

Pada September 1984, sebuah surat tulisan tangan Elisabeth tiba, meminta orang tuanya agar berhenti mencarinya. Pada sekitar tahun 1988 atau 1989, Kerstin lahir sebagai putri pertama dari tujuh anak-anak Elisabeth, diikuti dengan Stefan setahun kemudian. Pada Mei 1993, bayi berumur sembilan bulan, Lisa, ditinggalkan di depan rumah keluarga itu dengan secarik catatan dari Elisabeth yang meminta agar anak tersebut diurus. Pada Desember 1994, bayi lainnya, Monika, juga muncul di rumah itu. Orang tua Elisabeth menjadi pengadopsi anak-anak tersebut.

Menurut surat kabar Jerman, Bild, Elisabeth sempat berhasil lolos dari ruang bawah tanah itu pada 24 Desember 1994, namun berhasil ditemukan Josef yang memaksanya kembali ke tahanan itu.

Pada Mei 1996, Elisabeth melahirkan anak kembar. Salah satunya meninggal dunia setelah tiga hari dan Josef Fritzl membakarnya di tungku pembakaran. Kembarannya, Alexander, dikeluarkan pada tahun 1997. Sebuah surat dari Elisabeth pada tahun 2003 mengatakan bahwa ia telah melahirkan seorang anak laki-laki lagi, Felix, setahun sebelumnya. Felix tetap bersama Kerstin dan Stefan di ruang bawah tanah itu.

Pada tanggal 19 April 2008, Kerstin tak sadarkan diri dan dibawa ke rumah sakit dengan diagnosa gagal ginjal yang mengancam nyawanya. Staf rumah sakit kemudian menghubungi Interpol dan menyebarkan berita melalui media massa untuk mencari ibunya agar menginformasikan mengenai riwayat medis Kerstin. Secarik surat dari Elisabeth meminta pertolongan ditemukan di saku Kerstin.
Elisabeth memohon-mohon kepada ayahnya untuk pergi ke rumah sakit itu. Josef Fritzl kemudian melepaskan Elisabeth dari sekapannya bersama kedua putranya Stefan dan Felix, dan mengatakan bahwa Elisabeth telah memutuskan kembali pulang setelah pergi selama 24 tahun.

Pada 26 April 2008, Elisabeth dan ayahnya pergi ke rumah sakit di mana Kerstin dirawat. Sebuah telepon anonim menginformasikan keberadaan mereka, yang menggerakkan polisi untuk menyergap ayah dan ibunya di depan gedung rumah sakit tersebut. Keduanya dibawa ke kantor polisi untuk diinterogasi.

Elisabeth tidak memberitahukan apa-apa kepada polisi lebih rinci hingga mereka meyakinkannya bahwa ia tidak akan dipaksa bertemu ayahnya lagi. Elisabeth kemudian mengungkapkan kejahatan ayahnya. Josef Fritzl kemudian ditahan atas tuduhan penganiayaan seksual, inses, dan penculikan. Pada hari berikutnya, Elisabeth dan anak-anaknya segera dimasukkan ke dalam perlindungan.

Pada 28 April 2008, Josef Fritzl mengakui telah menyekap putrinya di ruang bawah tanah tanpa jendela selama 24 tahun dan menjadi ayah dari ketujuh anak Elisabeth. Polisi mengatakan bahwa Fritzl, seorang teknisi listrik, telah memberitahu penyelidik bagaimana memasuki ke penjara bawah tanah itu melalui sebuah pintu kecil tersembunyi, yang harus dibuka dengan kode sandi rahasia tanpa kunci. Istri Fritzl, Rosemarie, tampaknya selama ini tidak menyadari apa yang telah terjadi terhadap Elisabeth. Kemungkinan ia hanya berpikir, karena surat-surat dengan tulisan tangan Elisabeth, bahwa putrinya itu hanya sekadar kabur dari rumah.

Pada 29 April 2008, diumumkan hasil tes DNA yang membuktikan bahwa Fritzl adalah ayah dari semua anak-anak putrinya. yang berarti bahwa cucu-cucunya juga sekaligus anak-anaknya sendiri.

Josef Fritzl diduga pernah dipenjarakan pada akhir tahun 1960-an atas kejahatan penyerangan seksual, namun belum ditemukan catatan yang mengkonfirmasikan hal ini.




</doc>
<doc id="278897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278897" title="Matahatiku">
Matahatiku

Matahatiku adalah album dari musisi Neno Warisman yang dirilis pada tahun 1984 dengan label Union Artis.

Album ini adalah kelanjutan dari kesuksesan album sebelumnya yang judulnya mirip-mirip, "Matahariku" yang lagunya karya Tarida Hutauruk. Album ini lumayan laris tetapi tetap tidak bisa menandingi Matahariku.




</doc>
<doc id="278905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278905" title="Lukisan karya William Adolphe Bouguereau">
Lukisan karya William Adolphe Bouguereau

William Adolphe Bouguereau atau William Bouguereau adalah seorang pelukis Prancis yang terkenal. Kebanyakan lukisan Bouguereau bergaya Bohemianisme dan Realisme.

Berikut ini adalah karya-karyanya yang diurutkan berdasarkan tahun pembuatan :


</doc>
<doc id="278906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278906" title="Ultra Magnus">
Ultra Magnus

Ultra Magnus adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Tidak ada yang lebih baik di dunia ini selain seorang komandan yang berjiwa ksatria seperti Ultra Magnus (alias Ultramag di Kanada, dan Convoy di Italia). Dengan kemampuan petarung yang bagus, dan talenta besar di arena perang, Ultra Magnus adalah seorang pahlawan sekaligus ksatria sejati, dan juga dapat berperan sebagai seorang pemimpin jika dibutuhkan.

Namun dalam pikiran Ultra Magnus, ia tetap menganggap dirinya sebagai prajurit, bukan seorang komandan. Dan dapat kita lihat dalam beberapa kesempatan, ia selalu mempertimbangkan keputusan yang akan ia ambil sebelum mengatakan kata setuju. Dan kalau ia sudah mengatakan setuju, apapun risiko yang akan datang, ia akan siap menghadapinya. Ia akan siap untuk mengorbankan dirinya demi kebenaran, jika dibutuhkan.

Meski begitu, dalam "", Ultra Magnus adalah seorang komandan kota, dan itu berarti ia berpangkat setingkat lebih rendah di bawah Optimus Prime atau Rodimus Prime. Ia boleh kita anggap seimbang kedudukannya seperti Jazz.

Ultra Magnus memiliki senjata berupa sepasang peluncur misil, yang dapat menjangkau hingga 30 mil. Ia bisa berubah menjadi sebuah mobil peluncur misil, dan dapat mengangkut beberapa tentara Autobot di bagian trailernya. Pengisi suara Ultra Magnus adalah Robert Stack dalam film, dan kemudian oleh Jack Angel dalam serial TV. Untuk versi Jepang, pengisi suaranya adalah Sho Hayami.

Debut Ultra Magnus dimulai pada Transformers: The Movie, ketika ia menjadi komandan di Bumi pada tahun 2005. Ketika mengetahui Optimus Prime dalam keadaan sekarat, ia kemudian diwarisi Matrix of Leadership. Namun ketika ia bertarung dengan Decepticons, Ultra Magnus hancur, dan Matrix jatuh ketangan Galvatron. Ultra Magnus kemudian dibangun ulang oleh para Junkions. Di sisi lain, Hot Rod berhasil mengambil kembali Matrix dan kemudian ia berubah menjadi Rodimus Prime. Ultra Magnus akhirnya memutuskan untuk tetap membiarkan Rodimus Prime sebagai pemimpin, karena ia merasa belum saatnya menggantikan Optimus. Ia kemudian lebih banyak membantu dan membimbing Rodimus dalam setiap keputusan yang akan Rodimus ambil.

Ultra Magnus kemudian sempat tertangkap oleh Quintessons, yang juga menangkap Wreck-Gar, Marrisa Faireborn, dan Decepticon Cyclonus. Ia nyaris berkelahi dengan Cyclonus sebelum akhirnya dipisah oleh Marrisa, dan di akhir, walaupun masih saling marah, Magnus dan Cyclonus akhirnya bersalaman.

Selanjutnya ia nyaris saja gagal mengatasi Cyclonus ketika ia akan menolong Wheelie dan Daniel Witwicky ketika dua Autobots muda tersebut berencana mencari tahu hari ultah Ultra Magnus. Ketika Magnus bertarung dengan Cyclonus, datanglah Galvatron. Sambil menyuruh Daniel dan Wheelie pergi, Magnus berencana akan mengorbankan dirinya sendiri sambil mengajak serta Cyclonus dan Galvatron. Untunglah datang pertolongan dari Rodimus, dan Galvatron bersama Decepticons akhirnya bisa dihalau.

Di episode 78, Grimlock bersama Daniel Witwicky tersesat di sebuah dimensi lain di Cybertron, dimana mereka dimanfaatkan oleh Quintessons. Lantas Carly, Ultra Magnus, Blaster, Steeljaw, Eject, Rewind, dan Ramhorn berhasil menyusul mereka dan menyelamatkan Daniel beserta Grimlock, dan mereka bisa kembali dengan selamat ke Cybertron melalui pertolongan Perceptor. Sebelumnya, Ultra Magnus berhasil mengalahkan Red Wizard yang ternyata adalah salah satu anggota Quintessons di dimensi lain tersebut.

Ketika Hate Plague menyebar di galaksi, Ultra Magnus adalah salah satu yang terkena bencana itu. Beruntung semua makhluk hidup termasuk para Transformers (di antaranya Ultra Magnus) berhasil diselamatkan oleh kekuatan Matrix dari Optimus Prime yang hidup kembali. Terakhir, ia menjadi komandan pertahanan di Cybertron dalam pertempuran untuk mempertahankan Plasma Energy Chamber di 2007.

Ketika serial versi AS berakhir dengan tiga episode "The Rebirth", di Jepang dibuat versi baru dengan nama "", yang juga tidak memasukan The Rebirth dalam skenario.

Dalam The Headmasters, Magnus adalah salah satu karakter pendukung dalam bagian serial ini. Ia menjadi komandan pertahanan Bumi ketika Decepticons kembali datang di 2011. Ia kemudian memiliki rival bernama Sixshot, dan kemudian mereka bertarung hebat. Magnus tidak mengetahui bahwa Sixshot memiliki beragam mode perubahan dan kekuatan. Akhirnya Magnus kalah dan terbunuh. Atas permintaan Metroplex, Autobots kemudian memakamkan Ultra Magnus di Bumi.

Ultra Magnus, atau dikenal juga dengan nama God Magnus di Jepang muncul dalam serial pada 2001. Ini merupakan penampilan perdana Ultra Magnus sejak serial G1 The Headmasters.

Dalam versi ini, Ultra Magnus bisa berubah menjadi sebuah mobil carrier, yang mampu mengangkut para Autobots. Senjata utamanya adalah pistol dengan peluru api, dan sebuah pistol laser.

Pengisi suaranya adalah Kim Strauss dalam versi bahasa Inggris dan Takashi Matsuyama dalam versi bahasa Jepang.

Dengan sedikit hubungan dengan G1, Ultra Magnus dan Optimus Prime ("Fire Convoy") diciptakan dalam waktu yang sama oleh Alpha Trion. Bedanya, Optimus diberikan Matrix, sementara Magnus tidak. Sebagai akibatnya, sempat dua saudara ini saling membenci, dan memilih untuk bertarung sendiri-sendiri melawan Decepticons. Namun sifat mereka berubah begitu melihat kekuatan Decepticons yang semakin hari semakin membesar. Akhirnya Magnus dan Optimus berdamai, dan memilih untuk bersatu. Kemudian mereka menyatukan kekuatan mereka, hingga akhirnya lahir Omega Prime. Walaupun Magnus tidak mempunyai Matrix, kekuatan gabungan Magnus dan Optimus mampu mengalahkan Predacons dan Decepticons. Terakhir kemudian mereka melawan Galvatron, dan sukses mengalahkan kekuatannya.

Dalam versi ini, tidak ada keterangan yang pasti untuk Ultra Magnus. Dalam rilis mainan versi Jepang, nama Ultra Magnus dipakai untuk merujuk salah satu mainan robot berwarna biru yang sangat mirip Ultra Magnus. Sementara di versi AS, Ultra Magnus versi Jepang ini diberi nama Overload.

Di versi Energon, mainan Overload di beri warna cat baru, dan kemudian diubah namanya menjadi Ultra Magnus. Warna yang digunakan dalam versi ini persis seperti warna Ultra Magnus dalam G1. Mainannya dirilis dalam edisi terbatas di AS. Dalam cerita, Ultra Magnus tidak muncul dalam serial TV, melainkan dalam versi komik.

Di versi ini, Ultra Magnus kembali muncul sebagai salah satu bagian dari promosi mainan. Ia juga tampil dalam komik. Ultra Magnus versi ini merupakan redeco dari Ultra Magnus versi Transformers: Universe.

Ultra Magnus kembali muncul dalam serial TV . Kali ini ia berperan sebagai komandan Cybertron di tim pasukan elit. Kali ini, berbeda dengan di versi G1, tubuhnya lebih besar dan lebih tinggi. Ia lantas menganggap bahwa Optimus Prime adalah pemimpin muda yang baru.

Model perubahannya adalah sebuah truk perang delapan roda. Pengisi suaranya adalah Jeff Bennett.

Dalam episode perdana, Ultra Magnus mengetahui bahwa Optimus Prime dan krunya berhasil menemukan Allspark, dan kemudian menyuruh mereka agar sebisa mungkin mempertahankannya. Ia lantas meminta agar Optimus Prime tidak mencoba apapun dan bahkan jangan berlagak sok pahlawan.

Magnus kemudian datang ke Bumi di episode "The Elite Guard" dengan Tim Pasukan Elit Cybertron lainnya seperti Sentinel Prime dan Jazz. Setelah bertarung dengan beberapa polisi droid, Ultra Magnus akhirnya mengakui bahwa Optimus Prime memiliki kemampuan untuk memimpin, dan ia lantas meminta Sentinel Prime yang arogan agar belajar dari Optimus.

Selanjutnya Magnus bersama Sentinel dan Jazz kembali ke Cybertron untuk melawan kehadiran Decepticons yang mengacau di sana.


</doc>
<doc id="278908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278908" title="Shrapnel">
Shrapnel

Shrapnel adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons, sub-grup Insecticons.

Dalam bentuk serangga kumbang, Shrapnel dapat menghipnotis robot Transformers lain dengan cara memengaruhi sistem elektroniknya. Ia juga dapat menyebarkan gelombang ultrasonik melalui antena di kepalanya.

Sedangkan bila ia berbentuk robot, antena tersebut bisa dipakai olehnya untuk memengaruhi kondisi cuaca. Ia dapat menurunkan badai petir dan juga bisa menyerap energi listrik sebesar apapun.

Dua antena Shrapnel bisa dipakai untuk meng-setrum orang atau benda dengan kekuatan hampir 40.000 volts. Senjata utama Shrapnel adalah peluncur roket. Salah satu kebiasaan buruknya adalah merusak semua sistem listrik di bumi. Ia terkenal akan kerakusannya terhadap energi listrik.


</doc>
<doc id="278912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278912" title="Semua Sayang Kamu">
Semua Sayang Kamu

Semua Sayang Kamu adalah album soundtrack dari film Semua Sayang Kamu yang menceritakan menceritakan kasus tertukarnya bayi DEWI dan CIPLUK yang sempat mengegerkan Indonesia yang dirilis pada tahun 1989 dengan label MAC Records.

Neno Warisman menyanyikan 2 lagu dalam album ini.




</doc>
<doc id="278913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278913" title="Drag Strip">
Drag Strip

Drag Strip (berbasis dari mobil Formula 1 enam roda Tyrrell P34) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Stunticons.

Drag Strip digambarkan sebagai salah satu pembalap liar. Ia akan menghalalkan segala cara untuk bisa memenangi lomba, dan akan menghancurkan siapapun yang berani menyatakan dirinya kalah dalam lomba.

Drag Strip pertama kali muncul dalam Transformers season kedua episode "The Key of Vector Sigma". Ia diciptakan atas perintah Megatron pada Rumble untuk mencuri mobil-mobil apa saja dijalanan yang bisa dijadikan ksatria Decepticons untuk mengalahkan Autobots.

Drag Strip mendapatkan peran kecil di serial Transformers. Ia semata-mata hanya sebagai penyeimbang kekuatan dari Stunticons.

Dalam episode "Masquerade", Drag Strip dan Dead End diutus oleh Megatron untuk mencuri peralatan sebagai pelengkap pembuatan senjata baru Decepticons. Ketika Megatron menunggu dimarkasnya, pihak Autobots yang belum mengetahui rencana Megatron tersebut memutuskan untuk mencegatnya dijalan.

Untuk dapat mengetahui maksud Megatron, Optimus Prime kemudian menyuruh beberapa anggota Autobots untuk menyamar sebagai Stunticons. Dimana Prime sendiri menyamar sebagai Motormaster. Dan Autobots yang terpilih sebagai pemeran Drag Strip adalah Mirage.


</doc>
<doc id="278919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278919" title="SMK Negeri 1 Rangkasbitung">
SMK Negeri 1 Rangkasbitung

Not System

Dirintis bulan Maret 1966 di bawah pembinaan Pemda Lebak, salah seorang perintisnya adalah Drs. H. Sudia Saputra yang juga merupakan Kepala Sekolah SMK Negeri 1 Rangkasbitung. Kampus mulanya berlokasi di SMEP yang sekarang menjadi SMP Negeri 4 Rangkasbitung
Tanggal 1 Januari 1968 berdasarkan SK. NO. 34/PP/IV/1967 secara resmi menjadi SMEA Negeri dan sepenuhnya di bawah pembinaan Depdikbud.

Tahun pelajaran 1986/1987 Kampus SMEA pindah ke Jln. Komplek Pendidikan dengan luas area kurang lebih 20.000 m, yang merupakan dari bantuan dari "ADB" (Asia Development Bank) .
Salah satu prestasi SMK Negeri 1 Rangkasbitung yang paling monumental adalah sebagai salah satu juara Nasional Wawasan Wiyata Mandala pada tahun 1992.


OSIS

osis adalah organisasi siswa intra sekolah,

Pengurus OSIS SMKN 1 Rangkasbitung terdiri dari:
dan "8 Sekbid" yaitu:
MPK
mpk adalah Majelis Perwakilan Kelas, kedudukan mpk berada di atas osis karena tugasnya mengawasi/menaungi osis, dalam prakteknya mpk tetap bersama-sama membantu program kerja osis. program kerja mpk adalah mengadakan sidang seperti sidang laporan pertanggung jawaban per tiga bulan, sidang paripurna/serah terima jabatan, dan sidang istimewa (jika diperlukan).

Pengurus MPK SMKN 1 Rangkasbitung terdiri dari:
dan "8 Sekbid" "mpk" yaitu:

Ekstrakurikuler Utama adalah ekstrakurikuler yang diprogramkan oleh sekolah yang dijalankan oleh pihak OSIS, program ini mewajibkan para siswa khususnya kelas X untuk mengikuti salah satu ekstrakurikuler di atas.

Ekstrakurikuler pilihan adalah ekstra yang diikuti siswa selain dari ekstra utama, siswa di bebaskan untuk mengikuti atau tidak mengikuti ekstra pilihan.




</doc>
<doc id="278927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278927" title="Katakan Cinta Padaku">
Katakan Cinta Padaku

Katakan Cinta Padaku adalah album dari musisi Neno Warisman yang dirilis pada tahun 1986 dengan label DS Records.

Album ini ditangani Billy J. Budiarjo. Dalam album ini Neno didukung pencipta lagu hebat seperti James F. Sundah, Dodo Zakaria dan Yessy Robot. Desain sampul kaset digarap tidak main-main, konon untuk membuatnya membutuhkan biaya yang luar biasa pada masa itu.




</doc>
<doc id="278928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278928" title="Peter Cullen">
Peter Cullen

Peter Cullen (lahir tahun 1939 di Montreal, Kanada) adalah seorang aktris pengisi suara film animasi. Ia banyak dikenal orang semenjak memerankan Optimus Prime dan Ironhide dalam serial orisinil The Transformers. Ia juga berperan sebagai narator dslam serial Voltron. Pada 2007 lalu ia juga terpilih kembali sebagai pengisi suara Optimus Prime dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay.



</doc>
<doc id="278929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278929" title="Frank Welker">
Frank Welker

Franklin Wendell "Frank" Welker () adalah seorang aktor pengisi suara asal Amerika Serikat. Ia sudah berkecimpung di dunia "seiyū" sejak tahun 1980-an. Peran terbaiknya sebagai seiyū adalah pada saat mengisi suara Megatron dan Scooby-Doo. Saat ini ia menjadi pengisi suara George dalam serial TV Curious George dan Shaun the Sheep sebagai Timmy.




</doc>
<doc id="278931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278931" title="Kulihat Cinta Dimatanya">
Kulihat Cinta Dimatanya

Kulihat Cinta Dimatanya (Ejaan Yang Disempurnakan "Kulihat Cinta di Matanya") adalah album dari penyanyi Neno Warisman yang dirilis pada tahun 1985 dengan label DS Records.

Album ini sebenarnya adalah kumpulan lagu "soundtrack" film hasil garapan Billy J. Budiarjo, yaitu film "CINTA DIBALIK NODA" (Ejaan Yang Disempurnakan "Cinta di Balik Noda") dan sequelnya "KULIHAT CINTA DIMATANYA" (Ejaan Yang Disempurnakan "Kulihat Cinta di Matanya"). Dalam film, lagu-lagu ini dibawakan oleh Meriem Bellina, tetapi untuk versi kaset, Neno-lah yang membawakannya. Album ini juga menampilkan Ikang Fawzi dengan "PERMATA HITAM" yang juga menjadi hit besar. Dan karena kedua film itu adalah film musikal yang penuh adegan tari, di album ini juga ditampilkan instrumentalia yang disebut sebagai ‘musik tari’.

"semua lagu ciptaan Billy J. Budiardjo



</doc>
<doc id="278935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278935" title="SMA Negeri 68 Jakarta">
SMA Negeri 68 Jakarta

SMA Negeri 68 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri percontohan yang berkedudukan di Jakarta Pusat. Sejak awal pendirian SMA Negeri 68 Jakarta, pemerintah telah mencanangkan sekolah ini sebagai sekolah percontohan yang dapat menjadi barometer sekolah di DKI Jakarta. SMA Negeri 68 diresmikan oleh Presiden ke-dua Republik Indonesia, Soeharto, 29 Agustus 1981. Dalam komplek tersebut juga termasuk SMP Negeri 216 Jakarta, SD Negeri Kenari 7-12 Jakarta dan gedung multifungsi Menza. Sampai saat ini masyarakat mengenal kompleks ini sebagai Kompleks Pendidikan Salemba 18.

Telah 28 tahun sekolah ini berdiri. Perubahan kurikulum dan paradigma belajar terus dilakukan sejalan dengan kebutuhan peserta didik dan tuntutan masyarakat. Kurikulum 2004 (KBK) telah dilaksanakan secara penuh sejak tahun ajaran 2005/2006 pada semua jenjang kelas. Pada tahun yang sama juga terbentuk layanan kelas internasional dengan mengacu pada Kurikulum Cambridge. Pada tahun ajaran 2006/2007 sekolah ini telah ditunjuk sebagai Rintisan Sekolah nasional Berstandar Internasional. Pelaksanaan RSBI baru akan dilaksanakan mulai tahun ajaran 2008 – 2009 di kelas X. SMA Negeri 68 menjadi sekolah pertama yang menggunakan Kurikulum 2013 dan melakukan program penjurusan semenjak awal masuk kelas 10.

Pencipta: M. Soeharto

"SMA 68 wibawa serta mulia"<br>"Dengan pedoman Pancasila UUD 45"<br>"SMA 68 wadah penuntut ilmu"<br>"SMA 68 pemandu kreasi pelajar"

"Bangunlah Pelajar! untuk meneruskan citra guru nan mulia"<br>"Bangunlah Pelajar! demi keagungan nusa bangsa Indonesia."

Pencipta: Lilik Haryadi

"Rahmat tuhan yang pengasih selalu kami rindukan"<br>"Agar selalu terlimpahkan, di SMA 68"<br>"Tempat kami, menuntut ilmu, tuk bekal di masa depan" <br>"Tempat kami, menempa diri, kobarkan semangat membangun bangsa" <br>"Enam delapan tercinta, satukan rasa dan satukan cita kita" <br>"Enam delapan tercinta, tempat yang tak mudah kulupa"

Penunjukkan sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI) memacu sekolah untuk meningkatkan mutu dan kinerja sekolah. Berbagai upaya yang telah dilakukan untuk mencapai sasaran tersebut antara lain adalah pelaksanaan ISO 9001 – 2000 dan pengembangan KTSP dengan memperkaya muatan internasional kedalamnya.
Sebagai sekolah yang berlokasi di Ibu kota negara, SMA Negeri 68 memiliki komitmen untuk menjadikan sekolah ini sebagai sekolah yang memiliki keunggulan di bidang IPTEK. Hal ini didasari oleh kondisi obyektif lingkungan, SDM serta potensi siswa.


Di SMAN 68 Jakarta, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Tim Kesiswaan. Penyeleksian calon pengurus OSIS/PK lebih diperketat dengan serangkaian proses seleksi. Program Kerja OSIS ada berbagai macamnya. Setiap Bidang memiliki program kerja yang berbeda-beda pula. Ekstrakurikuler berada di bawah naungan OSIS.


Setiap tahunnya, SMA Negeri 68 Jakarta mengadakan acara bazaar, kompetisi, dan charity yang biasa disebut dengan "BAZKOM" yang dilaksanakan hampir 1 bulan lebih diakhiri dengan acara puncak di SMAN 68 Jakarta yang berupa pentas seni dengan nama Closing BAZKOM dengan mengundang bintang tamu artis-artis papan atas. BAZKOM selalu menggunakan tema yang berbeda-beda setiap tahunnya.Acara ini di modali oleh urunan yang seringkali ditarik dari pelajar di sekolah ini




</doc>
<doc id="278937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278937" title="Kapal selam kelas Whiskey">
Kapal selam kelas Whiskey

Kapal selam kelas Whiskey (nama asli: Proyekt 613, 644, dan 665) adalah kapal selam militer buatan Uni Soviet yang dibuat pada era Perang Dingin. Desain dari kapal ini sebenarnya adalah versi sederhana dari kapal selam Jerman U-boat Tipe XXI pada masa Perang Dunia II, walaupun kapal selam ini tergolong jenis yang berbeda semenjak bisa menembakkan peluru kendali.

Negara pengguna:

Kuba dan Suriah memesan kapal selam Whiskey bekas untuk digunakan sebagai bahan pengisi tenaga baterai. Kapal Whiskey versi peluncur rudal dan versi pemantau radar tidak pernah di ekspor oleh AL Soviet.



</doc>
<doc id="278952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278952" title="Daftar Wakil Presiden Zimbabwe">
Daftar Wakil Presiden Zimbabwe

Halaman ini memuat daftar wakil presiden dari Zimbabwe.


</doc>
<doc id="278956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278956" title="Denise Quiñones">
Denise Quiñones

Denise Marie Quiñones August () atau yang lebih dikenal dengan nama Denise Quiñones adalah seorang wanita yang berasal dari Puerto Riko dan terpilih sebagai Miss Universe 2001.

Denise merupakan wanita Puerto Riko keempat yang menjuarai Miss Universe. Setelah sebelumnya ia menjuarai Miss Puerto Rico pada tahun yang sama.

Denise memenangkan Miss Universe 2001 yang diadakan di negara asalnya, Puerto Riko. Ia mengungguli Evelina Papantoniou dari Yunani yang terpilih sebagai Runner-up I. Bahkan ia tidak saja dinobatkan sebagai Miss Universe, tetapi mendapatkan penghargaan lain seperti Miss Photogenic, Best in Swimsuit Award dan Best Hair/Style Award. Atas kemenangannya itu, ia mendapatkan hadiah berupa mobil, peralatan kecantikan, busana, dan beasiswa sebesar $60.000 ke New York City Film School, dan juga kunjungan ke negara-negara lain, termasuk Indonesia.

Denise saat ini tengah menjalin hubungan dengan René Pérez, seorang penyanyi hip hop dari Puerto Riko.

Pada bulan November 2006, Denise membintangi film ""Zanahorias"" dan dinominasikan dalam acara ACE Awards 2007.



</doc>
<doc id="278976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278976" title="Ralph Firman">
Ralph Firman

Ralph Firman () adalah seorang pembalap professional asal Irlandia Utara. Ia pernah membalap diajang F1 pada musim 2003 dengan membela tim Jordan.

Sebelum masuk ke Formula 1, Ralph Firman adalah juara Formula Nippon pada tahun 2002. Rumor menyebutkan ia ditarik ke Jordan semata-mata hanya sebagai pembalap pembawa sponsor dikarenakan tim Jordan saat itu tengah dilanda kesulitan keuangan.

Setelah tidak aktif di F1 lagi sejak 2004 lalu, Firman memutuskan untuk turun diajang ChampCar World Series.


</doc>
<doc id="278977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278977" title="Jos Verstappen">
Jos Verstappen

Johannes Verstappen (alias Jos Verstappen atau dijuluki Jos the Boss; ) adalah seorang pembalap Formula 1 asal Belanda. Ia memulai karier di F1 pada musim 1994 dengan turun bersama tim Benetton.

Sebagai pembalap F1, Jos benar-benar membuang gengsi. Selain pernah memperkuat tim juara dunia Benetton, Jos juga turun untuk tim papan bawah seperti Minardi, Simtek, dan Footwork. Ia juga pernah membalap untuk tim medioker papan tengan seperti Arrows.

Jos pensiun dari F1 di akhir 2003. Selanjutnya ia turun diajang A1GP pada musim 2005-2006 dan sempat memenangi lomba di sikuit Durban, Afrika Selatan.

Jos Verstappen telah menikah dengan seorang wanita bernama Sophie, dan dikaruniai satu anak bernama Max, yang namanya (menurut Jos sendiri) diambil dari pembalap World Superbike, Max Biaggi.


</doc>
<doc id="278978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278978" title="Justin Wilson">
Justin Wilson

Justin Wilson () adalah seorang pembalap mobil profesional dari Inggris. Ia pernah turun diajang Formula 1 pada musim 2003 dengan turun bersama tim Minardi dan kemudian bersama Jaguar Racing.

Wilson turun diajang IndyCar Series. Wilson merupakan pembalap Formula 1 tertinggi. Tinggi badannya mencapai 192cm. Prestasi terbaik Wilson adalah sebagai juara F3000 (kini namanya GP2) pada tahun 2001 bersama tim Nordic Racing.

Pada tanggal 23 Agustus 2015, Wilson mengalami cedera otak traumatis dalam kecelakaan di Pocono Raceway, yang menyebabkan kematiannya pada hari berikutnya.


</doc>
<doc id="278979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278979" title="Giorgio Pantano">
Giorgio Pantano

Giorgio Pantano () adalah seorang pembalap mobil professional dari Italia. Ia pernah turun diajang Formula 1 pada musim 2004 dengan bergabung bersama tim Jordan. Selanjutnya ia pindah keajang ChampCar setelah dianggap kurang berprestasi diajang F1.

Sebelum masuk ke F1, Pantano adalah mantan juara F3000 bersama tim Astromega. Ia pernah menjadi rekan satu tim Ananda Mikola di F3000 pada musim 2001.


</doc>
<doc id="278980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278980" title="Gianmaria Bruni">
Gianmaria Bruni

Gianmaria Bruni (akrab disapa Gimmi Bruni) () adalah seorang pembalap mobil professional dari Italia. Ia sempat turun diajang F1 pada musim 2004 saat membela tim papan bawah Minardi. Pada musim berikutnya, Bruni pindah ke ajang ChampCar World Series.

Bruni merupakan mantan juara F3 Inggris. Ia dianggap punya bakat besar saat bergabung ke F1. Sayangnya ia bergabung bersama tim papan bawah sehingga hingga ia keluar dari F1, ia sulit mengembangkan bakatnya.



</doc>
<doc id="278981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278981" title="Zsolt Baumgartner">
Zsolt Baumgartner

Zsolt Baumgartner () adalah seorang pembalap mobil professional dari Hongaria. Ia sempat turun diajang F1 pada musim 2003-2004. Baumgartner adalah pembalap F1 pertama dan satu-satunya dari Hungaria hingga saat ini. Pada musim 2003 ia bergabung hanya untuk satu balapan bersama Jordan, sedangkan di musim 2004, Baumgartner bergabung bersama Minardi.

Usai keluar dari F1, Baumgartner melanjutkan kariernya sebagai pembalap World Touring Car Championship.


</doc>
<doc id="278983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=278983" title="Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Universe">
Daftar pemenang penghargaan khusus Miss Universe

Berikut adalah daftar pemenang special awards dalam kontes kecantikan Miss Universe.


Pada tahun 2008, untuk pertama kalinya sejak tahun 1956 penghargaan ini tidak diadakan.
Penghargaan ini juga disebut "Miss Amity"
Penghargaan ini pertama kali diadakan pada tahun 1992 oleh Catalina sampai dengan tahun 1993. Pada tahun 1994-1997 oleh Jantzen. Pada thun 1998-2000 oleh Oscar Dela Renta & pada tahun 2001-2002 oleh Bluepoint. Sejak 2002, tahun penghargaan ini tidak diadakan. Pada Miss Universe 2008, Best in Bikini-Queen of Vinpearl diberikan kepada seorang peserta selama babak pendahuluan tetapi tetap tidak diperhitungkan sebagai bagian dari Swimsuit Award karena tidak diberikan pada malam final.
Penghargaan ini diadakan pertama kali pada tahun 1993 oleh Palmolive Optims sebagai "Most Beautiful Hair", pada tahun 1994 oleh Ivory Shampoo.
Penghargaan ini diberikan sejak tahun 1996. Disponsori oleh Finesse pada 1996, Clairol pada 1998-2001, 2005.


</doc>
<doc id="279007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279007" title="NCS">
NCS

NCS Group (dikenal dengan NCS Pte Ltd atau NCS, sebelumnya dikenal dengan National Computer Systems) adalah sebuah perusahaan multinasional yang bergerak di bidang teknologi informasi dan telekomunikasi yang bermarkas di Singapura. NCS memiliki lebih dari 4.000 karyawan yang berlokasi di lebih dari 10 negara di Asia Pasifik dan Timur Tengah, dan merupakan salah satu organisasi IT terbesar di Singapura.

NCS didirikan pada 1981 ketika pemerintah Singapura memperkenalkan teknologi informasi kepada sektor publik dan swasta. NCS direkstruturisasi sebagai perusahaan komersil pada tahun 1996 dan setahun kemudian, menjadi anak perusahaan Singtel Group. Nama NCS digunakan mulai 1 November 2003.

Pada 2002, SingTel Aeradio bergabung dengan NCS, dengan nama NCS Communications Engineering. Aeradio adalah layanan teknik komunikasi di "airport consultancy, facility management services, engineering and radio communications, C4ISR*, intelligent building, smart security solutions, transportation solutions, IT infrastructure system, IT Security training & certification, telecommunication and multimedia".

NCS menawarkan beberapa layanan termasuk jasa konsultasi, pengembangan, integrasi, manajemen infrastruktur, dan BPO mulai dari sektor publik, pendidikan, jasa keuangan, asuransi, kesehatan, ilmu pengetahuan, logistik, telekomunikasi, utilitas, dan transportasi.



</doc>
<doc id="279008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279008" title="The Very Best of Neno Warisman">
The Very Best of Neno Warisman

The Very Best Of adalah album kompilasi dari musisi Neno Warisman yang memuat 21 lagu lagu hits dari album-album sebelumnya dirilis dengan label DS Records.




</doc>
<doc id="279015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279015" title="Antonov An-12">
Antonov An-12

Antonov An-12 (Kode NATO: Cub) adalah sebuah pesawat terbang angkut kelas menengah militer bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) buatan perusahaan Antonov dari Uni Soviet. Pesawat ini didorong oleh 4 buah baling-baling yang ditenagai oleh 4 buah mesin Turboprop yang menggantung di bawah sayap. Versi sipil dari pesawat ini adalah Antonov An-10.

Prototipe pertama An-12 terbang pada bulan Desember 1957. Lebih dari 900 telah dibangun (versi militer dan sipil) ketika produksi Soviet akhirnya berakhir pada tahun 1973. The-12BP memasuki dinas militer Soviet pada tahun 1959. Dalam hal konfigurasi, ukuran, dan Kemampuannya, pesawat ini mirip dengan Lockheed C-130 Hercules buatan Amerika Serikat. Militer Soviet dan mantan Soviet An-12s memiliki menara pistol ekor defensif.

Pada tahun 1960, Cina membeli beberapa pesawat An-12 dari Uni Soviet, bersama dengan lisensi untuk merakit pesawat secara lokal. Karena perpecahan Sino-Soviet, Uni Soviet menarik bantuan teknisnya dan penerbangan pertama dari sebuah An-12 yang dirakit oleh China telah ditunda sampai tahun 1974. Xi'an Aircraft Company dan Xi'an Aircraft Design Institute bekerja untuk merekayasa balik An-12 untuk produksi lokal.

Pada tahun 1981, versi Cina dari An-12, yang ditunjuk Y-8, memasuki produksi. Sejak saat itu, Y-8 telah menjadi salah satu pesawat tempur / kargo militer dan sipil paling populer di China, dengan banyak varian diproduksi dan diekspor. Desain kokpit navigator pengebom Tu-16 / H-6 dipilih untuk Y-8 dan bukan desain kokpit navigator An-12 yang lebih pendek, karena pembom H-6 telah diproduksi secara serial. Meskipun An-12 tidak lagi diproduksi di Rusia atau di Ukraina, Y-8 diupgrade dan diproduksi di China. Y8-F600 terbaru adalah perusahaan patungan antara Shaanxi Aircraft Company, Antonov Aeronautical Scientific Technical Complex (ASTC), dan Pratt & Whitney Canada. Y8-F600 memiliki pesawat yang didesain ulang, avionik barat, mesin turboprop PW150B dengan sistem baling-baling R-408, dan kokpit kaca dua kru. Tidak diketahui apakah Shaanxi Y-8 tetap berproduksi atau tidak.


Saat ini An-12 sangat populer sebagai pesawat kargo, terutama di negara negara bekas Uni Soviet (CIS), Afrika dan Asia Selatan.

Pada bulan Agustus 2006 terdapat 179 Antonov An-12 yang dipakai oleh maskapai penerbangan. Operator utamanya adalah: Air Guinee (4), Alada (5), British Gulf International Airlines (7), Avial Aviation (4), Heli Air Service (4), Scorpion Air (4), Tiramavia (4), Aerovis Airlines (5), Veteran Airlines (4), KNAAPO (5), Vega Airlines (6) ATRAN Cargo Airlines (4) dan Volare Airlines (6). Sebanyak 77 lainnya dioperasikan oleh maskapai dalam jumlah yang lebih kecil.




</doc>
<doc id="279022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279022" title="Wakil Presiden Zimbabwe">
Wakil Presiden Zimbabwe



</doc>
<doc id="279035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279035" title="Imajinasi (album)">
Imajinasi (album)

Imajinasi adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1985 dengan label Jackson Records.

Setelah sebelumnya Titi mengeluarkan album di bawah label "Insan Records" album ini berada di bawah bendera Jackson Records setelah sebelumnya Titi menolak tawaran Judhi Kristianto untuk berada di bawah bendera "JK Records". Walaupun album ini tidak terlalu sukses namun membuat Titi semakin dikenal publik.
Album ini ditangani Dodo Zakaria sebagai music director.




</doc>
<doc id="279045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279045" title="Dunia Boleh Tertawa">
Dunia Boleh Tertawa

Dunia Boleh Tertawa adalah album kolaborasi dari pertama dan satu-satunya penyanyi Titi DJ dan Indra Lesmana yang dirilis pada tahun 1990 dengan label Union Artis.

Dalam album ini Titi dan Indra hanya menyanyi 2 lagu saja, sedang lagu lain kompilasi lagu-lagu duet penyanyi lain yang sudah pernah dirilis sebelumnya.
Titi dan Indra memutuskan hubungan mereka tak lama setelah album ini dirilis.




</doc>
<doc id="279051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279051" title="Tonase bobot mati">
Tonase bobot mati

Tonase bobot mati (Inggris: deadweight tonnage disingkat DWT) adalah jumlah bobot/berat yang dapat ditampung oleh kapal untuk membuat kapal terbenam sampai batas yang diizinkan dinyatakan dalam long ton atau metrik ton . Batas maksimum yang diizinkan ditandai dengan plimsol mark pada lambung kapal.

Tonase bobot mati didefinikan sebagai perjumlahan dari bobot/berat berikut ini:




</doc>
<doc id="279053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279053" title="Anatta">
Anatta

Anatta dalam bahasa pali berarti "Tiada-Aku". Sebagai konsep merupakan antipola dari kata Atta yang berati "Aku". Dalam falsafah buddhis Anatta menunjukkan bahwa segenap hal-ihwal sesungguhnya tidak mempunyai inti yang tetap dan makna yang inheren dan langgeng. Dalam praktik bersemedi Anatta ditunjukkan melalui pengamatan diri sendiri, di mana tubuh, perasaan, pikiran dan kondisi jiwa dapat timbul dan menghilang, bergerak dan berubah tanpa kemampuan pengamat untuk menghentikan atau menciptakannya.

Proses lahiriyah (perubahan sel- sel badan dan sebagainya) dan kejiwaan (timbulnya perasaan dan pikiran misalnya)berjalan tanpa ada pengaruh dari pengamat secara sadar tetapi timbul akibat persyaratan persyaratannya sendiri. Konsep Anatta adalah konsep buddhis yang paling sulit dipahami sebab manusia terbiasa untuk memandang dengan titik tolak diri sebagai referensi. Dalam praktik semadi diri sendiri (yang merupakan kesatuan dari elemen lahiriyah dan bathiniyah) justru menjadi objek bagi pengamat, berkat pengamatan ini timbul pengetahuan bahwa proses proses lahiriyah dan bathiniyah berjalan sendiri di luar kehendak "Aku". Fakta ini diungkapkan dengan postulasi "Tiada-aku".

Beberapa ciri pengalaman bathin yang menunjukkan tanda tanda Anatta adalah:
Titik terakhir ini oleh sebagian umat buddhis dianggap sangat penting dan disebut Sunyata (kekosongan). Anatta dan Sunyata merupakan dua kata bagi fenomena yang sama, tetapi dilihat dari sudut pandang yang berbeda.



</doc>
<doc id="279058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279058" title="Tonase kotor">
Tonase kotor

Tonase kotor (, disingkat GT) adalah perhitungan volume semua ruang yang terletak di bawah geladak kapal ditambah dengan volume ruangan tertutup yang terletak di atas geladak ditambah dengan isi ruangan beserta semua ruangan tertutup yang terletak di atas geladak paling atas (superstructure).

Tonase kotor dinyatakan dalam ton yaitu suatu unit volume sebesar 100 kaki kubik yang setara dengan 2,83 kubik meter.

Perhitungan tonase kotor dijelaskan di dalam Regulation 3 dari Annex 1 dalam "The International Convention on Tonnage Measurement of Ships, 1969". Tergantung dari dua variabel:


Faktor pengali "K" mengpengaruhi persentase volume kapal yang dinyatakan sebagai tonase kotor. Untuk kapal yang kecil nilai "K" lebih kecil, sedang untuk kapal besar nilai "K" lebih besar. Nilai "K" bervariasi pada rentang antara 0.22 sampai 0.32 dan dihitung dengan rumus:

K = 0.2 + 0.02 × log(V)

Setelah "V" dan "K" diketahui, tonase kotor dapat dihitung dengan menggunakan rumus:

GT = K × V

Sebagai contoh, kita dapat menghitung tonase kotor suatu kapal dengan volume sebesar 10,000 m³.

K = 0.2 + 0.02 × log(V)<br>
 = 0.2 + 0.02 × log(10,000)<br>
 = 0.2 + 0.02 × 4<br>
 = 0.2 + 0.08<br>
 = 0.28

Jadi besarnya tonase kotor/GT adalah:

GT = K × V<br>
 = 0.28 × 10,000<br>
 = 2,800 tons




</doc>
<doc id="279066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279066" title="James Forrestal">
James Forrestal

James Forrestal sekarang dikenal sebagai Menteri Pertahanan Amerika Serikat yang menjabat di periode 1947 hingga 1949.
Ia adalah menteri yang paling terkenal.
Forrestal lahir pada hari Jumat, 8 September 1902 di desa kenmarch,pesisir timur Sungai Mississippi .Pada tahun 1906,James dan ayahnya Johann Ruth pindah ke kota Nashville yang mewah.Di Nashville,ayah Forrestal membeli rumah mewah 5 tingkat di Canton road.dan ia masuk sekolah di Jumy playgroup school milik presiden John Adams dan ia membaca buku John Adams setiap hari ia masuk sekolah.Ia belajar dengan mudah dan lulus pada usia 4 tahun,ayahnya sangat gembira dan mulai membawanya ke hadapan Zinozi Si pemurah buddha di patungnya yang berada di Tokyo, Jepang .

James Forrestal bermeditasi hingga tahun 1910 .Hingga tanggal 15 Desember,ketika seorang wanita kiriman Iblis menyuruhnya untuk pergi karena di tempat itu,hantu Manozu,anak Zinozi yang kejam berkeliaran setiap jam 12 siang hingga jam 12 siang hari berikutnya.Ia pun pergi,tetapi ayahnya akan tinggal di Jepang untuk 5 minggu ke depan.Forrestal kembali ke Nashville. Ia menyadari bahwa Iblis akan menguji melawannya dengan sebuah misi yang sangat berat untuk meraih banyak keadilan dan kedamaian untuk pamannya yang setiap tahun tidak berhenti ketagihan minuman keras yang berbahaya untuk kesehatan.
Akhir ia berusaha.
Forrestal meminta agar pamannya dapat berhenti minum bir,pamannya berkali-kali menolak hanya untuk diberhentikan minum bir.Tetapi,kemudian ia sadar bahwa minum bir sudah mengakibatkan dia Sakit keras sejak tahun 1903 .
Inilah awal dari masa pekerjaannya.
James Forrestal tidak pernah bersekolah.Maka ia memutuskan pergi ke Indonesia dan ia tinggal di kota Denpasar, Bali .Disana ia mencari pekerjaan di British Raden Patah Engineer Company yang diketuai Robert James Soebroto,pengusaha Inggris-Indonesia yang mendukung kemajuan bidang teknologi.Forrestal berhasil diterima Soebroto dengan gaji 500 Rupiah perminggu.Ia sangat rajin bekerja sehingga bosnya memberikannya pekerjaan mencatat transaksi produksi alat-alat untuk Lampu Pijar buatan perusahaan sejak tahun 1900 .Produksi itu adalah ide dari penemu terkenal, Thomas Edison .
Sesudah keluar dari British Raden Patah Engineer Company tahun 1925 Forrestal tinggal di Sacramento dan mendirikan partai Republik yang komplek.

Tanggal 5 Desember 1929,Forrestal memilih Junt Aureliano sebagai kandidat partai yang didirikannya untuk pemilihan Perdana Menteri Amerika Serikat .Aureliano menang dan Forrestal bangga.
Forrestal menikahi Jane Martinez tahun 1930,mereka mempunyai empat anak.
Jane Martinez wafat tanggal 4 Juli 1994 .
Tak lama setelah Forrestal dan Martinez menikah tanggal 2 Agustus,adik James Forrestal,Louis Forrestal meninggal dalam kecelakaan di Guam tanggal 4 Agustus .Kecelakaan Pesawat itu menyebabkan luka pada kepala Louis.Mayatnya baru ditemukan tanggal 5 Juli 1986,satu hari sebelum kematian James.
Tahun 1935,James Forrestal mengidap Tuberkulosis .Untuk penyembuhannya,ia dibawa ke Paus Pius XI di St Petrus Square,Vatican.Secara ajaib ia sembuh dalam 50 detik dan ia menyatakan peristiwa yang dialaminya sebagai"Penyembuhan Spiritual".Keesokan harinya,seorang reporter menanyakan kenapa ia bisa langsung sembuh secara ajaib hanya dalam waktu 50 detik.Sekarang orang amerika menyebutkan tahun itu dengan nama"Tahun Penyembuhan Tuan Forrestal".


</doc>
<doc id="279068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279068" title="Berat benaman">
Berat benaman

Berat benaman atau isi kotor (bahasa Inggris: "displacement") adalah jumlah ton air yang dipindahkan oleh bagian kapal yang tenggelam dalam air. Biasanya dinyatakan dalam long ton atau metrik ton.

Berat benanam tergantung kepada berat jenis air yang dipengaruhi suhu air dan perairan yang dilewati laut atau air tawar.

Pengertian displasemen bisa juga digambarkan sbb. bila sebuah kapal lengkap dengan apa yang ada di dalamnya diangkat dari perairan kemudian ditimbang maka hasilnya adalah displasemen kapal tersebut

Displasemen perencanaan adalah berat kapal pada saat muatan penuh dan kapal mengapung pada garis muatnya.

Besarnya Displacement Bila dihitung sebagai volume maka dinyatakan dalam m3/ft3

Volume displacement= L x B x d x Cb

Bila dihitung sebagai berat maka dinyatakan dalam ton/lbs.

displacemen/berat displasemen (ton) = L x B x d x Cb x 1.025
L = panjang kapal
B = lebar kapal
d = sarat kapal (m)
Cb = keoefisien Block
1,025 = massa jenis air laut (t/m3



</doc>
<doc id="279071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279071" title="Antroponimastik">
Antroponimastik

Antroponimastik (atau Antroponimi) adalah sebuah cabang dari onomastik (ilmu yang mempelajari nama diri), merupakan ilmu yang mempelajari antroponim ( + "onuma, "nama""), yaitu nama dari manusia (nama pribadi).
Pembagian Antroponimastik mencakup:




</doc>
<doc id="279075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279075" title="Luigi Riva">
Luigi Riva

Luigi Riva () atau lebih dikenal dengan Gigi Riva merupakan seorang pemain sepak bola asal Italia. Dia berposisi sebagai pemain tengah. Bermain untuk klub Legnano Calcio dan Cagliari Calcio. Pada tahun 1970, dia membawa Cagliari Calcio menjadi juara Liga Italia Serie A pada musim tersebut. Dilahirkan di Leggiuno. Di timnas , dia bermain 42 kali dan mencetak 35 gol.



</doc>
<doc id="279079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279079" title="Mi">
Mi

Mi, mi, dan MI dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="279085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279085" title="Carsten Jancker">
Carsten Jancker

Carsten Jancker () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia permah membawa gelar untuk klub di liga Bundesliga (5), DFB Pokal (2), dan DFB Liga Pokal (4). Di timnas , dia bermain 33 kali dan mencetak 10 gol.




</doc>
<doc id="279086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279086" title="Subagdja Djiwapradja">
Subagdja Djiwapradja

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Subagdja Djiwapradja () adalah Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang bersal dari Korps Polisi Militer (CPM), dengan jabatan terahkir Komandan Puspomad Menggantikan Mayor Jenderal TNI Hendardji Soepandji yang mendapat promosi sebagai Asisten Pengamanan Kasad (Aspam Kasad).

lahir di Bogor, Jawa Barat pada tanggal 23 Maret 1952, dalam kesehariannya lebih dikenal dan akrab dengan panggilan nama “Cecep”, sebuah nama panggilan kesayangan yang diberikan keluarga dan digunakan dalam panggilan sehari-hari. Menikah dengan Mona Elvira Mahmud, dan memiliki 2 orang putri yang telah beranjak dewasa. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA pada tahun 1970, melanjutkan pendidikan di Akademi Militer Magelang dan lulus pada tahun 1975 dilanjutkan dengan mengikuti Kursur Dasar Kecabangan Polisi Militer di Pusdikpom Cimahi pada tahun 1976. Selepas pendidikan Sussarcab Pom sampai dengan 1983 bertugas di lingkungan Batalyon Pomad Para, mulai dari Danton s.d. Kasi dan Komandan Unit Satuan Pelaksana Pengawal Pribadi Presiden RI di Pasukan Pengamanan Presiden sampai dengan pangkat Kapten, dan sempat mengikuti pendidikan pengembangan spesialisasi MPOB di Amerika Serikat. Setelah menyelesaikan pendidikan Susstaf Pom pada tahun 1986 alih tugas sebagai Kasi Hartib Pomdam VIII/Trikora sampai dengan pangkat Mayor. Pada tahun 1993 menyelesaikan pendidikan Seskoad di Bandung dan ditunjuk sebagai Dandenpom IV/4 Surakarta Pomdam IV/Diponegoro, kemudian menjadi Dandenpom GAR I/Jakarta pada tahun 1994, pada tahun 1995 mengikuti Pendidikan Sesko Komperatif di Philipina dan selanjutnya menjabat sebagai Dandenpom III/1 Pomdam III/Siliwangi, kemudian secara berturut-turut menjabat sebagai Wadan Pomdam V/Brawijaya pada tahun 1997 dan Wadan Pomdam Jaya pada tahun 1999.

Pada tahun 2000 menduduki jabatan Danpomdam IX/Udayana dan kemudian pada tahun 2001 menjabat sebagai Danpomdam Jaya. Setelah sekian lama menduduki jabatan di lingkungan Corps, berkesempatan menduduki jabatan sebagai Kabidren Pusjian Polek Hankam Debidjian Lemhanas RI pada tahun 2002, dan mulai tahun 2004 menduduki jabatan Dirbincab Puspomad. Pada tahun 2005 menduduki jabatan Paban II/Gakkum Ssuspom TNI dan pada tahun 2006 menjabat sebagai Wakil Komandan Puspomad. Akhir tahun 2007 Pimpian TNI AD memberikan kepercayaan untuk mengemban jabatan sebagai Komandan Pusat Polisi Militer Angkatan Darat menggantikan Mayor Jenderal TNI Hendardji Soepandji yang mendapat promosi sebagai Asisten Pengamanan Kasad. Selama perjalanan karier Mayor Jenderal TNI Subagdja Djiwapradja telah banyak mengikuti pendidikan dan tugas di dalam maupun luar negeri, baik sebagai pengawal pribadi Presiden ke luar negeri maupun sebagai pasukan perdamaian PBB di Namibia pada yahun 1989, serta melaksanakan study visit ke Vietnam pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="279093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279093" title="Empat Kebenaran Mulia">
Empat Kebenaran Mulia

Empat Kebenaran Mulia (Pali: "cattāri ariyasaccāni") adalah kebenaran yang berlaku bagi siapa saja tanpa membeda-bedakan suku, ras, budaya, maupun agama. Mengakui atau tidak mengakui, suka atau tidak suka, setiap manusia mengalami dan diliputi oleh hukum kebenaran ini.

Empat Kebenaran Mulia ditemukan oleh Pertapa Siddhartha yang bermeditasi di bawah Pohon Bodhi hingga memperoleh Penerangan Sempurna dan menjadi Buddha. Empat Kebenaran Mulia yang ditemukan itu diajarkan oleh Buddha Gotama kepada umat manusia di Bumi ini. Muncul ataupun tidak muncul seorang Buddha di dunia ini, kebenaran itu akan tetap ada dan berlaku secara universal.

Empat Kebenaran itu adalah:

Berbagai bentuk penderitaan yang ada di dunia ini dapat dirangkum ke dalam tiga bagian utama atau kategori, yaitu:

Ketiga macam penderitaan di atas tentu tidak muncul begitu saja, tetapi karena ada sebab yang mendahului, BUKAN asal mula. Karena disebut dengan SEBAB, maka hal itu tidak dapat diketahui awal dan akhirnya. Sebab penderitaan itu adalah karena manusia diliputi Keserakahan, Kebencian dan Kegelapan Batin, sehingga mengakibatkan kelahiran yang berulang-ulang dari masa ke masa dari satu alam ke alam berikutnya.

Manusia banyak yang tidak menyadari bahwa ada kebebasan dari semua bentuk penderitaan yang dapat dicapai ketika masih hidup. Mereka kebanyakan melekat pada kesenangan-kesenangan nafsu indra, menghancurkan kehidupan makhluk lain, menganut pandangan salah yang menyesatkan banyak orang dan menjanjikan kebahagiaan semu dan sementara, hidupnya tidak diarahkan dengan baik, tidak membuka diri untuk belajar lebih dalam tentang kebenaran universal, menjadi orang dungu yang hanya tahu tetapi tidak mempraktikkan apa yang ia ketahui, menjadi orang bodoh yang tidak mampu membedakan kebaikan dan kejahatan. Inilah sebab penderitaan yang menyelimuti kebanyakan umat manusia, yaitu Nafsu yang tiada henti (Tanha), dan kegelapan batin (Avijja) yang menjadi sebab kelahiran berulang-ulang bagi dirinya.

Sebagaimana kesakitan akan sembuh manakala sebabnya telah diketahui dan diberikan obat yang tepat, demikian pula penderitaan seseorang juga dapat ditransformasikan dengan mempraktikkan cara-cara yang benar dan berlaku secara universal. Kebahagiaan akan dicapai manakala ia terbebas dari penderitaan itu. Kebahagiaan ini adalah kebahagiaan sejati, yang mana tidak akan diketahui ke mana perginya seseorang yang telah bebas dari derita batin dan jasmani. Inilah kebahagiaan Nirwana (Nibbana). Kebahagiaan yang dapat dicapai BUKAN setelah meninggal dunia saja, tetapi juga ketika masih hidup di dunia ini.

Nirwana bukanlah suatu tempat, melainkan keadaan di mana seseorang mempunyai pikiran yang sangat jernih yang telah terbebas dari sifat serakah, benci, dan gelap batin. Ia dapat mencapainya ketika masih memiliki badan jasmani. Sebagaimana perjuangan Pangeran Siddhartha untuk mencari jalan keluar dari fenomena usia tua, sakit dan kematian hingga menjadi Buddha, maka seperti itulah seseorang dengan sekuat tenaganya sendiri berusaha mengikis habis sifat-sifat jahat yang ada dalam dirinya, mengikis habis ego dalam dirinya, mengikis habis nafsu-nafsu indra, dan memunculkan kebijaksanaan paling tinggi dalam kehidupannya dan menjadikan dirinya sendiri sebagai Orang Suci meskipun masih bergaul dengan banyak orang dan berpenghidupan di masyarakat luas. Kelak ketika ia meninggal dunia, maka tidak akan ada lagi orang yang mengetahui ke mana ia pergi, karena Nirwana bukanlah suatu tempat. Sebagaimana api itu ada, namun tidak seorang pun yang dapat mengetahui ke mana perginya api setelah padam.

Jika diibaratkan sebuah lilin yang menyala, apinya adalah kebencian, keserakahan, dan kegelapan batin dan batang lilin adalah badan jasmani, maka ketika nyala lilin padam bersamaan dengan habisnya batang lilin yang terbakar, saat itulah fenomena-fenomena selanjutnya dari lilin tersebut tidak dapat diketahui oleh siapa pun.

Inilah gambaran Nirwana secara sederhana.

Jadi sangat mungkin Kebahagiaan Sejati dapat dicapai bukan setelah meninggal dunia, tetapi juga ketika masih hidup.

Cara melenyapkan Dukkha adalah dengan mempraktikan "Jalan Mulia Berunsur Delapan" yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="279095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279095" title="Beaumont-en-Verdunois">
Beaumont-en-Verdunois

Beaumont-en-Verdunois merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timurlaut Prancis.

Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Haumont-près-Samogneux, Louvemont-Côte-du-Poivre, Cumières-le-Mort-Homme dan Fleury-devant-Douaumont.

Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Prancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.



</doc>
<doc id="279097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279097" title="Republik Sosialis Soviet Georgia">
Republik Sosialis Soviet Georgia

RSS Georgia (Republik Sosialis Soviet Georgia) adalah nama bagi Georgia saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya berada di Tbilisi. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 4.337.600 jiwa.

Didirikan dari sebagian besar wilayah bekas Republik Demokratik Georgia pada 1921, ia kemudian menjadi bagian dari RSFS Transkaukasia. Pada 5 Desember 1936, wilayah tersebut menjadi republik baru Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 9 April 1991 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Georgia".


</doc>
<doc id="279098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279098" title="Bezonvaux">
Bezonvaux

Bezonvaux merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timur laut Prancis.

Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Beaumont-en-Verdunois, Haumont-près-Samogneux, Louvemont-Côte-du-Poivre, Cumières-le-Mort-Homme dan Fleury-devant-Douaumont.

Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Prancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.



</doc>
<doc id="279102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279102" title="Haumont-près-Samogneux">
Haumont-près-Samogneux

Haumont-près-Samogneux merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timur laut Prancis.

Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Beaumont-en-Verdunois, Louvemont-Côte-du-Poivre, Cumières-le-Mort-Homme dan Fleury-devant-Douaumont.

Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Prancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.



</doc>
<doc id="279103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279103" title="Louvemont-Côte-du-Poivre">
Louvemont-Côte-du-Poivre

Louvemont-Côte-du-Poivre merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timurlaut Prancis.

Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Beaumont-en-Verdunois, Haumont-près-Samogneux, Cumières-le-Mort-Homme dan Fleury-devant-Douaumont.

Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Prancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.



</doc>
<doc id="279104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279104" title="Cumières-le-Mort-Homme">
Cumières-le-Mort-Homme

Cumières-le-Mort-Homme merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timurlaut Prancis.

Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Beaumont-en-Verdunois, Haumont-près-Samogneux, Louvemont-Côte-du-Poivre dan Fleury-devant-Douaumont.

Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Prancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.



</doc>
<doc id="279105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279105" title="Fleury-devant-Douaumont">
Fleury-devant-Douaumont

Fleury-devant-Douaumont merupakan sebuah desa dan komune di "département" Meuse di timurlaut Prancis.

Sejak akhir Pertempuran Verdun tahun 1916, wilayah ini tidak lagi ditempati (jumlah penduduk resmi: 0) bersama dengan Bezonvaux, Beaumont-en-Verdunois, Haumont-près-Samogneux, Louvemont-Côte-du-Poivre dan Cumières-le-Mort-Homme.

Selama perang, kota ini hancur seluruhnya dan tanahnya tidak ditempati setelah memutuskan untuk tidak membangun kembali. Situs komune dipertahankan sebagai saksi perang dan ditetapkan sebagai "desa yang mati untuk Prancis" (« "village mort pour la France" »). Komune ini dikelola oleh sebuah dewan kotamadya beranggotakan tiga orang yang ditunjuk oleh "préfet" dari "département" Meuse.

Sebelum perang, Fleury adalah desa berpenduduk 422 jiwa yang memproduksi hasil tani dan kayu. Hari ini, menjadi wilayah berhutan dekat Tugu Peringatan Verdun. Tanda panah memandu pengunjung menuju di mana jalan dan rumah pernah berdiri.



</doc>
<doc id="279112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279112" title="Rochefourchat">
Rochefourchat

Rochefourchat merupakan sebuah komune di departemen Drôme di region Rhône-Alpes di tenggara Prancis. Di komune ini terdapat sebuah rumah, pertanian yang diubah, dan reruntuhan kastil tua. Komune terdekat dengan Rochefourchat adalah Saint-Nazaire-le-Désert, Les Tonils, Pradelle dan Brette.

Menurut sensus 1999, terdapat seorang penduduk, lelaki 38 tahun yang telah bercerai. Memegang rekor sebagai komune dengan penduduk paling sedikit di Prancis.

Tahun 1178, kastil Rocha Forcha dibangun oleh pendeta arondisemen Die sebagai pertahanan melawan Kaisar Romawi Suci. Dimiliki oleh tuan tanah Prancis hingga 1766 ketika yang terakhir, Lord Rey de Noinville. Tahun 1796, seorang pedagang Prancis, Pierre Jossaud membeli tanah di sekitar kastil dan menamainya Rochefourchat. Komune ini telah diturunkan kepada keluarga Jossaud, hingga penduduknya sekarang, Jeanne Isoard. Penulis terkenal Sebastien Menez menetap di sana tahun 1813.


</doc>
<doc id="279113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279113" title="Porky's Hare Hunt">
Porky's Hare Hunt

Porky's Hare Hunt ialah film animasi pendek tahun 1938 yang disutradarai oleh Ben "Bugs" Hardaway dan Cal Dalton, yang menampilkan Porky Pig sebagai pemburu yang mangsanya adalah seekor kelinci tak bernama - yang akan menjadi Bugs Bunny, bintang terbesar Warner dan karakter terkenal ke-2 saat itu di belakang Mickey Mouse dari Disney's. Kepribadian hiperaktif kelinci tersebut dan suara tertawa dari Mel Blanc mendahului Knock Knock dari Walter Lantz/Universal tahun 1940 yang menampilkan Andy Panda dan memperkenalkan pemirsa kartun kepada Woody Woodpecker yang diciptakan untuk studio Lantz oleh Hardaway setelah keberangkatannya dari studio Leon Schlesinger/Warner Brothers.

Beberapa ekor kelinci sedang makan wortel dan memanen saat kawannya memperingatkan mereka untuk menyelamatkan diri. Segera Porky dan anjingnya bertemu kelinci itu dan mencoba mengecohnya di hutan itu. Porky dan kelinci itu terlibat pergumulan panjang dan segera kelinci itu berpikir telah memenangkan pergumulan yang sudah berakhir itu. Namun, Porky menemukan kelinci itu dan ia tak punya ilham untuk melindunginya. Kelinci itu menunjuki Porky foto dirinya dan anak-anaknya dengan pasangannya. Namun, saat Porky akan menembaknya, senapan itu jatuh.

Setelah Porky mencoba menembak dan mendapatkan kelinci itu, kelinci itu bertanya pada Porky: ""Do you have a hunting license?"" (Apa kau mempunyai surat izin berburu?) Saat Porky merogoh kantongnya untuk mencari dokumen itu, kelinci hiperaktif tersebut merenggutnya dari genggaman Porky, merobeknya jadi 2, berkata, ""Well you haven't got one now...hoohoohoohoohahahahah..hoo hoo hoo ha ha ha!"" (Ya, kau sekarang tak mendapatkannya...hoohoohoohoohahahahah..hoo hoo hoo ha ha ha) dan meloloskan diri dengan memilin telinganya ketika berdesing baling-baling pesawat, terbang. Akhirnya kelinci itu menang saat Porky melempar dinamit ke gua di mana kelinci tersebut disembunyikan dan kelinci itu melempar balik dinamit itu. Porky masuk rumah sakit dan kelinci itu datang kepadanya dengan membawa bunga. Porky berkata pada kelinci itu bahwa ia akan keluar dalam beberapa hari. Kemudian kelinci hiperaktif itu mendorong roda di ranjang Porky, menambah luka babi itu dan lari ke hutan dengan tertawa.




</doc>
<doc id="279114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279114" title="Leménil-Mitry">
Leménil-Mitry

Leménil-Mitry merupakan sebuah kota dan komune di "département" Meurthe-et-Moselle, di timurlaut Prancis.

Penduduknya hanya 2 jiwa.



</doc>
<doc id="279115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279115" title="Rouvroy-Ripont">
Rouvroy-Ripont

Rouvroy-Ripont merupakan sebuah komune di "département" Marne, di timur laut Prancis,

Penduduknya hanya 2 jiwa.



</doc>
<doc id="279118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279118" title="Maripasoula">
Maripasoula

Maripasoula merupakan sebuah komune di Guyana Prancis, sebuah "région" dan "département" seberang laut Prancis di Amerika Selatan. Dengan luas 18.360 km² (7.089 mil persegi), Maripasoula menjadi komune terbesar di Prancis.

Cyrille Regis, seorang bekas pemain West Bromwich Albion dan Inggris terkenal, lahir di Maripasoula.


</doc>
<doc id="279120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279120" title="Castelmoron-d'Albret">
Castelmoron-d'Albret

Castelmoron-d'Albret merupakan sebuah komune di département Gironde, di région Aquitaine. Terkenal sebagai komune terkecil di Prancis menurut ukuran, dengan luas 3.76 hektar, 9.3 ekar (seluas Place de l'Étoile di Paris). Sebagai perbandingan, komune terbesar di Prancis Metropolitan adalah Arles, dengan luas 759 km².



</doc>
<doc id="279122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279122" title="Porthmadog F.C.">
Porthmadog F.C.

Porthmadog Football Club (Bahasa Wales: Clwb Pêl Droed Porthmadog) ialah sebuah tim sepak bola yang bermarkas di Porthmadog dan ikut serta dalam Welsh Premier League .

Klub ini didirikan pada tahun 1884, menjadikannya salah satu klub sepak bola tertua di Wales. Pada tahun 1900 bergabung dengan North Wales League dan tim tersebut memenangkan liga ini pada tahun 1902/1903.








</doc>
<doc id="279128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279128" title="Porthmadog">
Porthmadog

Porthmadog ialah kota pesisir kecil terletak di Gwynedd, Wales utara, dengan penduduk berjumlah 4.187 (sensus tahun 2001).

Terletak di pesisir Laut Irlandia, Porthmadog memiliki sebuah pelabuhan kecil di mana kapal biasa mengangkut batu tulis yang dibawa dari sejumlah jalur KA yang berakhir di sini, seperti Croesor Tramway, Ffestiniog Railway, dan Gorseddau Railway, di mana Porthmadog adalah ujung selatan. Porthmadog juga ujung untuk Welsh Highland Railway.

Dekat Porthmadog ada Portmeirion.


</doc>
<doc id="279130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279130" title="Sandy Posey">
Sandy Posey

Sandy Posey () adalah seorang penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat. Lahir dengan nama Sandra Lou Posey di Jasper, Alabama. Ia menyelesaikan pendidikan tingkat SMU di Memphis, Tennessee pada tahun 1962. Tahun 1968, Posey menikah dengan Wade Cummings, seorang yang bekerja sebagai peniru (impersonator) dari Elvis Presley dengan nama Elvis Wade.
Ia berada pada puncak kariernya pada tahun 1960 dengan lagu karangan Martha Sharpe, "Single Girl." Dikenal sebagai penyanyi lagu country dengan jenis "countrypolitan." Posey memiliki tiga single yang beredar di Amerika Serikat, yang selama berminggu-minggu tetap berada pada urutan penjualan ke-12.

Ketika memulai debutnya, ia menggunakan nama "Sandy Carmel". Lagu andalannya adalah "Kiss Me Goodnight" (1965), ditulis oleh William Cates. Dirilis oleh Bell Records. Sayangnya album ini kurang mendapat perhatian publik. Setelah itu, ketika Gary Walker menjadi manajernya, Posey kemudian membuat Demo (musik) lagu "Born a Woman," yang ditulis oleh Martha Sharpe.

Album Single yang selanjutnya dirilis adalah "Single Girl," juga ditulis oleh Martha Sharpe, yang terkenal dengan kresendo dan piano. Rekaman dilakukan di Nashville pada tanggal 19 Agustus, 1966.



</doc>
<doc id="279135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279135" title="Tywyn">
Tywyn

Tywyn ialah sebuah kota di Gwynedd, Wales, terletak di Sungai Talyllyn dan Teluk Cardigan. Dikenal sebagai resor pesisir, daya tarik di kota ini termasuk pantainya.

Daya tarik lain termasuk Gereja St. Cadfan yang berarsitektur Normandia yang di dalamnya ada Batu St. Cadfan yang berasal dari sekitar tahun 650 yang ada tulisan tertua bahasa Wales, dan Talyllyn Railway, jalur rel pertama yang dijalankan secara suka rela di Wales, dibuka kembali pada tahun 1951.


</doc>
<doc id="279139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279139" title="Viljandi">
Viljandi

Viljandi (bahasa Jerman: "Fellin", bahasa Polandia: "Felin") ialah sebuah kota Hansa di Estonia. Viljandi ialah ibu kota Viljandimaa di selatan Estonia.

Pada abad ke-13, Viljandi mulai disebut-sebut. Pada tahun 1224 di kota ini dibangun kastil di bekas benteng bukit. Pada tahun 1283 Viljandi dianugerahi status kota oleh Villekinus de Endorpe. Pada awal abad ke-14 Viljandi menjadi anggota Liga Hanseatik. Pada tahun 1470, Johann Wolthus von Herse, pimpinan Ordo Livonia, tinggal di kastil kota ini. Vijandi pernah menjadi bagian dari Polandia untuk beberapa lama. Di Viljandi, pada bulan Juli diselenggarakan festival musik rakyat.

Surat kabar terkenal dari Estonia, "Sakala" didirikan di kota ini pada tahun 1878.



</doc>
<doc id="279145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279145" title="Kadipaten Pesantenan">
Kadipaten Pesantenan

Kadipaten Pesantenan adalah nama Kabupaten Pati tempo dulu. Tepatnya, pada tanggal 7 Agustus 1323 pusat ibu kota Kadipaten Pesantenan dipindahkan dari desa Kemiri ke desa Kaborongan. Sejak saat itu nama Kadipaten Pesantenan diganti menjadi kabupaten Pati. Maka, setiap tanggal 7 Agustus diperingati sebagai Hari Jadi Kabupaten Pati. Dengan surya sengkala ""Kridane panembah gebyaring bumi"", yang bermakna "Dengan bekerja keras dan penuh doa kita gali Bumi Pati untuk meningkatkan kesejahteraan lahiriah dan batiniah".


</doc>
<doc id="279146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279146" title="Kembangjaya">
Kembangjaya

Adipati Raden Kembangjaya adalah Penguasa Kadipaten Carangsoka pada abad ke-14, yang wilayah kekuasaannya meliputi utara sungai Juwana (sekarang wilayah Kabupaten Pati) sampai pantai laut Jawa di Jawa Tengah bagian timur.

Untuk mengatur pemerintahan yang semakin luas wilayahnya ke bagian selatan, Adipati Raden Kembangjaya memindahkan pusat pemerintahannya dari Carangsoka ke Desa Kemiri dengan mengganti nama Kadipaten Carangsoka menjadi Kadipaten Pesantenan lalu di ibu kota yang baru itu ia memakai gelar Adipati Jayakusuma. Kadipaten Pesantenan inilah yang di kemudian hari berganti nama menjadi Kabupaten Pati.

Sejarah tentang Adipati Raden Kembangjaya (Adipati Jayakusuma), sebagaimana tersebut dalam "Babad Pati" erat kaitannya dengan keberadaan Kadipaten Carangsoka dan Paranggaruda yang bersebelahan dan akan melakukan besanan antara "Raden Jasari" (dari Kadipaten Paranggaruda) dengan "Rara Rayungwulan" (dari Kadipaten Carangsoka).

Namun menjelang perkawinan dimulai, Rara Rayungwulang melarikan diri bersama "Dalang Sapanyana". Kejadian ini menyulut pertempuran antara Kadipaten Carangsoka dan Paranggaruda.


</doc>
<doc id="279148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279148" title="Republik Sosialis Soviet Tajikistan">
Republik Sosialis Soviet Tajikistan

Republik Sosialis Soviet Tajikistan (, "Respublikai Sovetii Sotsialistii Toçikiston"; , "Tadzhikskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"), juga dikenal sebagai Soviet Tajikistan atau RSS Tajikistan dalam singkatannya, adalah salah satu republik konstituen dari 15 republik yang membentuk Uni Soviet. Terletak di Asia Tengah, RSS Tajikistan dibentuk pada tanggal 5 Desember 1929 sebagai kesatuan nasional untuk bangsa Tajik. RSS Tajikistan adalah penerus Republik Sosialis Soviet Otonom Tajikistan (RSSO Tajikistan), yang dibentuk pada tanggal 14 Oktober 1924 sebagai bagian dari RSS Uzbekistan yang didominasi bangsa Turki dalam proses pembatasan nasional wilayah Soviet di Asia Tengah. Pada tanggal 9 September 1991, RSS Tajikistan mendeklarasikan kemerdekaanya dari Uni Soviet dan berganti nama menjadi Republik Tajikistan. Setelah pembubaran Uni Soviet, negara ini ditiadakan pada tanggal 6 November 1994 dengan diadopsinya Konstitusi Tajikistan yang baru.

Salah satu negara batu yang dibentuk dalam proses pembatasan nasional wilayah Soviet di Asia Tengah pada bulan Oktober 1924 adalah Republik Sosialis Soviet Uzbekistan (RSS Uzbekistan). RSS Tajikistan dibentuk pada saat yang sama dengan RSS Uzbekistan yang didominasi bangsa Turki sebagai Republik Sosialis Soviet Otonom Tajikistan (RSSO Tajikistan) – satu peringkat di bawah Republik Soviet dalam hierarki geopolitik Uni Soviet. Republik otonomi baru ini meliputi Bukhara bagian timur dan mempunyai populasi sekitar 740.000 orang, dari populasi hingga hampir 5 juta orang di seluruh Republik Sosialis Soviet Uzbekistan. Ibu kotanya adalah Dyushambe (sekarang Dushanbe), yang telah menjadi desa terhadap 3000 orang pada tahun 1920. Pada bulan Desember 1929, RSS Tajikistandipisahkan dari RSS Uzbekistan dan diberi status penuh sebagai sebuah Republik Soviet. Pada saat itu, ibu kota RSS Tajikistan dirubah namanya menjadi Stalinabad dan wilayah yang sekarang merupakan bagian utara Tajikistan (Provinsi Sughd), ditambahkan kepada republik baru ini. Sekalipun dengan tambahan wilayah, RSS Tajikistan tetap menjadi Republik Soviet terkecil di Asia Tengah.

Dengan dibentuknya RSS Tajikistan yang didefinisikan dalam istilah nasional datangnya pembentukan lembaga-lembaga nasional. Koran berbahasa Tajik pertama di RSS Tajikistan pertama kali dipublikasikan pada tahun 1926. Lembaga pendidikan baru juga beroperasi pada waktu yang kurang lebih sama. Sekolah baru, tersedia untuk anak-anak dan orang dewasa dan dibentuk untuk menyediakan pendidikan dasar, dibuka pada tahun 1926. Pemberintah pusat juga melatih sebagian kecil bangsa Tajik untuk jabatan pemerintah, baik menaruh mereka melalui kursus yang ditawarkan oleh departemen pemerintah atau dengan mengirimkan mereka ke sekolah di RSS Uzbekistan.

Di bawah kekuasaan Soviet, RSS Tajik mengalami beberapa kemajuan di bidang ekonomi dan sosial. Tetapi, standar hidup di dalam RSS Tajikistan masih menjadi yang terendah di dalam Uni Soviet. Sebagian besar masih tinggal di "qishlaq/qishloq "pedalaman, permukiman yang tersusun atas 200 sampai 700 rumah berisi satu keluarga yang dibangun sepanjang jalan air.




</doc>
<doc id="279149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279149" title="Klaus Ebner">
Klaus Ebner

Klaus Ebner () adalah seorang penulis Austria. Ia sering menulis cerita-cerita pendek (cerpen), esai dan puisi. Selain itu ia juga merupakan seorang penerjemah. Meski Ebner telah menerbitkan buku-buku bertopikkan komputer dan perangkat lunak sejak awal dasawarsa 1990-an, dan menerbitkan sastra dalam beberapa majalah, koleksi pertama cerita-cerita pendeknya baru diterbitkan pada tahun 2007. Ia menulis dalam bahasa Jerman dan Katalan.

Ebner kuliah bahasa-bahasa Roman, filologi Jerman dan ilmu penterjemahan pada dasawarsa 1980-an di Universitas Wina. Selain itu, dia juga bekerja untuk sebuah perkumpulan sastra dan sebuah majalah kesusastraan Wina. Akhirnya, dia juga berkonsentrasi pada beberapa pekerjaan profesional, seperti penterjemahan dan beberapa proyek-proyek IT. Pada dasawarsa 1990-an, dia menerbitkan artikel-artikel dan buku-buku mengenai perangkat luna dan topik-topik jaringan komputer. Meski buku-buku ini ditulis dalam bahasa Jerman, dia juga menulis dalam bahasa Inggris.

Setelah lulus dari sekolah, Klaus Ebner menulis teks prosa pendek, puisi dan sandiwara radio. Biasanya oleh Ebner diterbitkan di majalah sastra dan budaya. Setelah tahun 2004, penerbitan karya sastranya menjadi lebih sering. Sekarang, Klaus Ebner adalah seorang penulis fiksi naratif (novel, cerita pendek, prosa pendek), esai dan puisi. Dia menulis dalam bahasa Jerman dan Katalan. Pada tahun 2007 dia pergi ke Andorra dan menulis esai mengenai negara ini. Ia diberi subsidi kesusastraan oleh pemerintah Austria untuk pergi ke negara Pegunungan Pyrenee ini.

Karya-karya Ebner mencerminkan masyarakat multi budaya, kebersamaan dalam mentalitas yang berbeda-beda, bahasa, etika dan kepercayaan agama. Toleransi memainkan peran besar, yang semakin terlihat pada koleksi karya prosanya yang kedua, "Auf der Kippe" ("Di Pinggiran"). Pada Acara Hadiah Internasional Puisi Nosside, dia disebut dengan sebuah puisi dalam bahasa Jerman, bersandingan dengan terjemahannya dalam bahasa Inggris. Juri kemudian bercerita mengenai "kesedihan metropolitan", yang bisa diungkapkan dalam puisi yang menulis mengenai seorang tukang koran yang "makanannya berwujud kesepian":

Pada tahun 2008 Klaus Ebner diberi penghargaan "Wiener Werkstattpreis 2007". Cerpen yang menang adalah "Der Flügel Last" ("Beban Sayap") yang mengisahkan seorang gadis berusia tujuh tahun yang menderita kanker. Gaya naratifnya menggunakan gaya perspektif anak kecil. Esai yang menang "Was blieb vom Weißen Ritter?" ("Apa Yang Tersisa dari Ksatria Putih?") memberikan sedikit pengertian dalam novel Abad Pertengahan "Tirant lo Blanch" yang ditulis oleh Joanot Martorell dari Valencia. Sang penulis mencampurkan pengalaman bacanya sendiri dengan informasi filologi dan historis.

Klaus Ebner sekarang tinggal dan bekerja di Wina. Ia adalah anggota Asosiasi Penulis Graz ("Grazer Autorenversammlung" ("GAV")) dan Perserikatan Penulis Austria ("Österreichischer Schriftstellerverband" ("ÖSV")).





</doc>
<doc id="279152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279152" title="Republik Sosialis Soviet Kazakh">
Republik Sosialis Soviet Kazakh

RSS Kazakhstan (Republik Sosialis Soviet Kazakh) adalah nama bagi Kazakhstan saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya berada di Alma-Ata. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 16.711.900 jiwa.

Diriikan pada 30 Desember 1922 sebelumnya biasanya dipanggil RSSO Kirgizia, pada 15-19 April 1925 ganti nama menjadi RSSO Kazakhstan. Pada 5 Desember 1936, wilayah tersebut menjadi republik baru Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 10 Desember 1991 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Kazakhstan".

Negara ini dinamai orang-orang Kazakh, mantan nomaden yang berbicara bahasa Turki yang mempertahankan yang kuat di wilayah tersebut sebelum dominasi Rusia dan kemudian Soviet. Pelabuhan antariksa Uni Soviet, sekarang dikenal sebagai Kosmodrom Baikonur, terletak di republik ini di Tyuratam, dan kota rahasia Leninsk (sekarang dikenal sebagai Baikonur) dibangun untuk mengakomodasi personelnya.

Setelah dimulainya Perang Dunia Kedua, banyak pabrik besar dipindahkan ke RSS Kazakh.

Situs Uji Coba Nuklir Semi Palatinsk dan Kosmodrom Baikonur juga dibangun di sini.

Setelah perang, Kampanye Tanah Perawan dimulai pada tahun 1953. Kampanye ini dipimpin oleh Nikita Khrushchev, dengan tujuan mengembangkan tanah luas republik dan membantu meningkatkan hasil pertanian Soviet. Namun tidak berhasil seperti yang dijanjikan, kampanye akhirnya ditinggalkan pada 1960-an.


</doc>
<doc id="279153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279153" title="Republik Sosialis Soviet Byelorusia">
Republik Sosialis Soviet Byelorusia

Republik Sosialis Soviet Byelorusia (, "Belorusskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"; , "Bielaruskaja Savieckaja Sacyjalistyčnaja Respublika"), disingkat RSS Byelorusia (, "Belorusskaya SSR"; , "Bielaruskaja SSR"), adalah nama bagi Belarus saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya adalah Minsk. Adapun jumlah penduduknya berdasarkan sensus tahun 1989 sebanyak 10.151.806 jiwa.

RSS Byelorusia didirikan pada tanggal 30 Desember 1922 dengan status sebagai Republik Sosialis Soviet Otonom (RSSO). Pada tanggal 5 Desember 1936, statusnya diubah menjadi Republik Sosialis Soviet.

Pada tanggal 25 Agustus 1991, RSS Byelorusia mendeklarasikan kemerdekaannya dari Uni Soviet dan negara tersebut diubah namanya menjadi Republik Belarus.



</doc>
<doc id="279161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279161" title="Model-driven architecture">
Model-driven architecture

Model-driven architecture (MDA™) adalah sebuah pendakatan perancangan perangkat lunak yang diluncurkan oleh Object Management Group (OMG) in 2001.

MDA mendukung rekayasa model-driven dari sistem perangkat lunak. MDA menyediakan sekumpulan panduan untuk menstrukturkan spesifikasi yang dinyatakan sebagai model. Pendekatan MDA mendefinisikan fungsionalitas sistem menggunakan sebuah platform-independent model (PIM) dengan memakai sebuah domain-specific language yang sesuai. Kemudian, diberikan sebuah platform definition model (PDM) berupa CORBA, .NET, the Web, dll., PIM diterjemahkan ke dalam satu atau lebih platform-specific model (PSM) yang dapat dijalankan oleh komputer. PSM dapat menggukanan Domain Specific Language yang berbeda, atau sebuah General Purpose Language seperti Java, C#, PHP, Python, dll.. Kakas otomatis umumnya yang melakukan penerjemahan ini.

Organisasi OMG sekadar menyediakan spesifikasi kasar dan bukan implementasi, kadang-kadang merupakan jawaban atas Requests for Proposal (RFP). Implementasi datang dari perusahaan swasta atau kelompok open source.

Prinsip-prinsip MDA dapat juga diterapkan pada area lain sepertibusiness process modeling dimana PIM diterjemahkan ke dalam proses otomatis atau manual.

OMG memfokuskan Model-driven architecture pada rekayasa maju ("forward engineering"), yaitu, menghasilkan kode yang berasal dari abstraksi, spesifikasi pemikiran manusia. Grup ADTF (Analysis and Design Task Force) dari OMG memimpin usaha ini. Dengan sedikit candaan, grup tersebut memilih ADM (kebalikan dari MDA) sebagai nama dari studi reverse engineering. ADM kependekan dariArchitecture-Driven Modernization. Tujuan ADM adalah untuk menghasilkan standard-standard bagi rekayasa balik berbasis model untuk sistem lawas ("legacy system") . Knowledge Discovery Metamodel (KDM) adalah salah satu yang dicapai oleh usaha tersebut, dan mendeskripsikan sistem nformasi ke dalam pengertian dari beragam aset (program, spesifikasi, data, file-file uji, skema basis data, dll.).

Salah satu tujuan dari MDA adalah memisahkan rancangan dari arsitektur. Sebagaimana konsep dan teknologi yang digunakan untuk mewujudkan rancangan, dan, konsep dan teknologi yang digunakan untuk mewujudkan arsitektur telah berubah sendiri-sendiri, saling lepas antar keduanya memungkinkan pengembang sistem untuk memilih yang terbaik dan yang paling tepat dalam kedua ranah. Rancangan mengarah pada kebutuhan fungsional (use case) sedangkan arsitektur menyediakan infrastruktur yang diwujudkan melalui kebutuhan non-fungsional seperti skalabilitas, reliabilitas dan kinerja. MDA memandang bahwa platform independent model (PIM), yang merepresentasikan sebuah rancangan konseptual yang mewujudkan kebutuhan kebutuhan fungsional, akan bertahan terhadap perubahan dalam realisasi teknologi dan arsitektur perangkat lunak.

Hal yang penting dari model-driven architecture adalah pengertian transformasi model. Sebuah bahasa baku khusus untuk transformasi model yang telah didefinisikan oleh OMG disebut QVT.

Model MDA terkait pada banyak standard, termasuk Unified Modeling Language (UML), Meta-Object Facility (MOF), XML Metadata Interchange (XMI), Enterprise Distributed Object Computing (EDOC), Software Process Engineering Metamodel (SPEM), dan Common Warehouse Metamodel (CWM). Ingat bahwa istilah “arsitektur” dalam MDA tidak mengacu pada arsitektur dari sistem yang dimodelkan, tapi lebih kepada arsitektur dari berbagai standard dan bentuk model yang bertindak sebagai dasar teknologi bagi MDA.

Executable UML, sering disingkat xtUML atau xUML , adalah evolusi dari metode Shlaer-Mellor untuk UML, ini adalah pendekatan khusus untuk mengimplementasikan MDA. Executable UML secara grafis menyatakan sebuah sistem deterministik dengan menggunakan sebuahprofil dari UML. Model-model adalah testable, dan dapat dikompilasi ke dalam sebuah bahasa pemrograman yang abstraksi-nya lebih rendah untuk menghasilkan implementasi spesifik. Executable UML mendukung MDA melalui spesifikasi platform-independent model, dan kompilasi dari platform-independent model ke dalam platform-specific model.

Object Management Group memiliki merek dagang MDA, demikian juga beberapa istilah yang mirip, termasuk Model Driven Development (MDD), Model Driven Application Development, Model Based Application Development, Model Based Programming, dan lainnya. Akronim utama yang belum dimiliki oleh OMG sampai saat ini adalah MDE. Akibatnya, komunitas riset menggunakan MDE untuk mengacu ide rekayasa model secara umum, tanpa harus patuh pada standar-standard yang dibuat OMG.

Di antara banyak konferensi tentang topik ini adalah ECMDA, European Conference on MDA dan juga MoDELS, dahalu merupakan rangkaian konferensi «UML» (sampai 2004), Italian Forum on MDA dengan bekerjasama dengan OMG. Ada juga beberapa konferensi dan "workshop" (di OOPSLA, utamanya ECOOP) yang memfokuskan diri pada aspek-aspek khusus dari MDA seperti transformasi model, komposisi, dan pembangkitan.


</div>


</doc>
<doc id="279163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279163" title="Isao Taira">
Isao Taira

, terlahir sebagai 平伊佐夫 () adalah penyanyi anison asal Jepang. Julukannya adalah Hei-chan (平ちゃん). Isao Taira dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Trider G7", "Space Runaway Ideon", "Daiohja", dan "Braiger".











</doc>
<doc id="279168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279168" title="Bagor Kulon, Bagor, Nganjuk">
Bagor Kulon, Bagor, Nganjuk

Bagorkulon adalah sebuah desa di kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, terletak kurang lebih 7 km ke arah barat dari kota Nganjuk. Batas wilayah sebelah: -- Utara: Desa Ngudikan kecamatan Wilangan, Desa Banarankulon kecamatan Bagor;
- Timur: Desa Petak kecamatan Bagor;
- Selatan: Desa Petak, Desa Ngumpul, kecamatan Bagor, Perhutani;
- Barat: Desa Ngudikan kecamatan Wilangan, Perhutani.
Wilayah Desa Bagorkulon terdiri dari 5 Dusun yaitu:
1. Dusun Bagorkulon krajan
2. Dusun Sawunggaling
3. Dusun Sadang,
4. Dusun Manyungrejo
5. Dusun Punggulrejo
Sekolah yang terdapat di desa Bagorkulon, yaitu:



</doc>
<doc id="279172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279172" title="Bundaran lalu lintas">
Bundaran lalu lintas

Bundaran lalu lintas adalah suatu persimpangan di mana lalu lintas searah mengelilingi suatu pulau jalan yang bundar dipertengahan persimpangan. Bundaran lalu lintas mempunyai kapasitas sama seperti persimpangan yang dikendalikan dengan lampu lalu lintas.

Dikembangkan pertama sekali di Inggris dan kemudian diikuti berbagai negara jajahan Inggris, Amerika Serikat, termasuk banyak digunakan di Indonesia.

Inilah contoh Bundaran-Bundaran di Indonesia

Lalu lintas yang didahulukan adalah lalu lintas yang sudah berada dibundaran, sehingga kendaraan yang akan masuk ke bundaran harus memberikan kesempatan terlebih dahulu kepada lalu lintas yang sudah berada dibundaran, untuk itu dilengkapi dengan marka jalan beri kesempatan berupa dua garis putus-putus yang berdampingan yang melintang jalan.

Untuk melengkapi pengaturan lalu lintas dibundaran lalu lintas dilengkapi dengan marka jalan:

Rambu lalu lintas yang melengkapi bundaran lalu lintas adalah:

Bila arus yang melewati bundaran semakin tinggi adakalanya pada beberapa pergerakan ditambahkan lampu lalu lintas untuk meningkatkan kapasitas bundaran lalu lintas seperti di Bundaran HI di Jakarta Pusat, Bundaran Senayan di Jakarta Selatan




</doc>
<doc id="279173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279173" title="Aang Kunaefi">
Aang Kunaefi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Aang Kunaefi Kartawiria () adalah gubernur Jawa Barat antara tahun 1975-1985. Kariernya dimulai di militer sebagai Komandan Kodim Kota Cirebon dan Panglima Kodam VI Siliwangi. Pada 1955, ia menjabat sebagai Komandan Seskoad. Selama Menjabat jadi gubernur, Aang banyak membina hubungan baik dengan Majelis Ulama Indonesia (MUI). Mendapat pendidikan kemiliteran di "Waenaya Akademia M. W." Frunze Moskow, Uni Sovyet. Ia pernah juga menjadi Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi, Oman, dan Yaman pada 1985 - 1998.




</doc>
<doc id="279176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279176" title="Enrique Bernoldi">
Enrique Bernoldi

Enrique Bernoldi () adalah seorang pembalap mobil professional asal Brasil. Ia pernah turun diajang Formula 1 pada musim 2001-2002 dengan membela tim Orange Arrows. Ia gagal mencetak satu poin pun selama berada di F1. Bernoldi akhirnya hengkang dari F1 setelah tim Arrows bangkut pada pertengahan musim 2002. Selanjutnya Bernoldi turun diajang balapan Formula Renault Brazil pada musim 2003.

Ia lantas kembali lagi keajang F1 pada musim 2005-06 sebagai test driver tim Honda F1. Bahkan namanya juga sempat masuk nominasi kandidat pembalap tim Super Aguri. Sayang ia tidak dipilih menjadi pembalap untuk musim 2007 dan akhirnya ia pun memutuskan untuk berkiprah diajang balapan World Touring Car Championship hingga sekarang.



</doc>
<doc id="279177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279177" title="Allan McNish">
Allan McNish

Allan McNish () adalah seorang pembalap mobil professional yang berasal dari Skotlandia. Saat ini ia turun di ajang Le Mans 24 Hours Series bersama tim Toyota.

McNish sempat mencicipi balapan F1 pada musim 2002. Saat itu ia bergabung bersama tim Toyota. Musim sebelumnya, McNish dipercaya sebagai test driver tim Toyota.

Sebenarnya di awal 1990-an, McNish sudah nyaris masuk ke F1. Sayangnya ia lebih banyak berkiprah sebagai test driver. Tim yang memakai jasanya antara lain adalah Benetton dan McLaren. Ia pun akhirnya memilih untuk berkiprah diajang BTCC, WTCC, dan Le Mans 24 Hours, di mana ia nyaris menang pada tahun 1999 dengan mobil Toyota.

Ketika McNish masuk ke F1 pada 2002, ia merupakan rookie tertua yang mengikuti balapan F1. Di musim 2002 itu McNish gagal meraih satu poin pun dan akhirnya ia memutuskan untuk kembali keajang Sports Car yang telah membesarkannya.

McNish pensiun dari segala jenis kegiatan balap di akhir tahun 2013.



</doc>
<doc id="279178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279178" title="Luca Badoer">
Luca Badoer

Luca Badoer () adalah seorang pembalap F1 Italia. Terakhir kali ia membalap di F1 adalah pada GP Belgia 2010 bersama Scuderia Ferrari

Badoer memulai karier sebagai pembalap F1 pada tahun 1993 saat turun bersama tim BMS Lola. Pada tahun sebelumnya, Badoer adalah juara dunia F3000 internasional. Pada musim 1994 ia bergabung bersama Ferrari sebagai test driver. Dan semusim berikutnya, ia turun balapan bersama tim Minardi. Pada musim 1996 ia pindah ke tim Forti yang kemudian bangkrut di tengah musim.

Musim 1997 Badoer pindah keajang SportsCar selama dua musim. Di musim 1999 ia kembali membalap di F1 bersama tim Minardi. Ia nyaris meraih posisi keempat di GP Eropa yang diadakan di sirkuit Nurburgring. Namun kegagalan mekanis membuatnya harus gigit jari. Di akhir musim ia kembali bergabung dengan Ferrari sebagai test driver hingga sekarang.



</doc>
<doc id="279179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279179" title="Ricardo Zonta">
Ricardo Zonta

Ricardo Zonta () adalah seorang pembalap Formula 1 asal Brazil. Ia turun di F1 pada musim 1999-2000 bersama tim B.A.R-Honda (kini namanya menjadi Honda).

Pada musim 2001 ia pindah menjadi test driver di tim Jordan. Ia sempat turun balapan menggantikan Heinz-Harald Frentzen di GP Kanada dan Jerman.

Zonta dikenal sebagai salah satu pembalap kencang, tetapi sering kali ia kurang perhatian. Beberapa kali ia sering menyeruduk pembalap lain dari belakang. Saat ini Zonta turun diajang WTCC dan Brazilian Touring Car Championship.



</doc>
<doc id="279180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279180" title="Johnny Herbert">
Johnny Herbert

Johnny Herbert () adalah seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Saat ini ia turun diajang SpeedCar Series. Ia juga pernah turun diajang Formula 1 dari musim 1989 sampai dengan musim 2000.

Johnny Herbert memulai karier F1 di tim Benetton pada 1989. Ia sempat mengalami kecelakaan hebat dan sempat terancam tidak bisa balapan lagi setelah ia mengalami tabrakan di sirkuit Brands Hatch Inggris pada pertengahan 1989.

Pada 1991 ia kembali lagi ke F1, dan bergabung bersama tim Lotus. Ia menjadi rekan satu tim Mika Hakkinen selama dua musim.

Pada 1993 ia kembali lagi ke Benetton, dan sempat menjadi rekan setim Michael Schumacher pada tahun 1995. Herbert kemudian meraih kemenangan pertamanya di F1 pada GP Inggris 1995.

Pada 1996 ia pindah ke tim Sauber, di mana pada musim itu ia frustrasi akibat mobilnya yang kurang mumpuni.

Pada 1999 ia meraih kemenangan terakhirnya di F1 saat bergabung bersama tim Stewart-Ford setelah secara mengejutkan menang di GP Eropa. Padahal ia start dari posisi 14. Kemudian pada tahun 2000 ia merasa sudah stagnan berada di F1 dan akhirnya memutuskan untuk pensiun diakhir musim. Namun pada 2001 ia kembali lagi sebagai test driver paruh waktu di Arrows. Ia sendiri lebih mengutamakan untuk membalap diajang CART pada tahun tersebut.

Pada pertengahan 2007 ia memutuskan untuk kembali keajang balap mobil. Kali ini ia turun diajang balapan baru bernama SpeedCar Series. Johnny Herbert adalah juara dunia pertama ajang balapan ini setelah ia memenangi banyak lomba di musim perdana ajang tersebut.



</doc>
<doc id="279181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279181" title="Luciano Burti">
Luciano Burti

Luciano Burti () adalah seorang pembalap mobil professional asal Brazil. Ia sempat turun diajang F1 pada musim 2000-01. Saat ini Burti turun diajang Brazilian Touring Car Championship.

Luciano Burti adalah mantan juara F3 Inggris pada musim 2000. Ia ditarik membalap di F1 oleh tim Jaguar untuk menggantikan Eddie Irvine yang sedang sakit usus buntu pada GP Austria 2000. Ia berhasil melakukan tugasnya dengan baik dengan finish di posisi 11.

Pada musim 2001, Luciano Burti kemudian diangkat menjadi pembalap tetap Jaguar menggantikan Johnny Herbert yang pensiun. Namun di GP Spanyol, ia pindah ke tim Prost-Acer sebagai jaminan atas kasus Pedro de la Rosa yang tadinya sudah menandatangani kontrak dengan Prost tetapi ia malah kabur ke Jaguar.

Ia nyaris tewas saat mengalami kecelakaan hebat di GP Belgia 2001. Pada musim 2002 ia pindah menjadi test driver kedua di tim Ferrari hingga akhir 2003.



</doc>
<doc id="279182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279182" title="Jean Alesi">
Jean Alesi

Jean Alesi () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Prancis. Saat ini ia turun diajang DTM dan SpeedCar Series. Posisi terbaik Alesi selama berada di Formula 1 adalah saat dirinya menempati posisi ke-4 klasemen pembalap di musim 1996-97.

Alesi telah mengantungi start balapan F1 sebanyak 201 kali dalam kurung waktu 1989-2001. Uniknya walaupun ia turun lebih dari 200 kali. Ia sama sekali belum pernah masuk kandidat juara dunia. Bahkan sampai akhir kariernya di F1, Alesi hanya mampu menang satu balapan saja, yaitu di Kanada 1995. Itupun lebih berbau keberuntungan, sebab Michael Schumacher yang saat itu tengah memimpin balapan, mengalami masalah transmisi pada lap terakhir.

Alesi memulai karier di tim Tyrell pada musim 1989. Di GP AS yang saat itu diadakan di sirkuit jalanan Phoenix, Alesi sempat menjadi bintang saat ia mampu mengungguli dan melawan Ayrton Senna. Alesi kemudian bertahan di Tyrell selama dua musim.

Pada akhir 1990, ia sebenarnya sudah mengantungi kontrak bersama tim Williams. Namun tiba-tiba ia membatalkannya dan memilih untuk bergabung bersama Ferrari. Sebagaimana kita tahu, Williams di awal 1990-an adalah raja F1, sementara Ferrari saat itu sedang hancur-hancuran. Namun itulah Alesi, ia lebih memilih untuk mengikuti impian masa kecilnya: menjadi pembalap tim kuda jingkrak.

Pilihannya memilih Ferrari ternyata memang salah. Beberapa orang yakin ia bisa menjadi juara dunia seandainya bergabung bersama tim Williams. Selama di Ferrari dari tahun 1991-1995, Alesi hanya mampu meraih satu kemenangan saja.

Pada 1996 ia hengkang ke Benetton selama dua musim. Momen unik terjadi di GP Australia 1997 saat ia lupa masuk pit untuk mengisi bensin. Alhasil, mobilnya mogok karena kehabisan bensin.

Pada 1998 ia bergabung bersama tim Sauber selama dua musim sebelum akhirnya di musim 2000 ia memperkuat tim Prost. Dan pada akhir 2001 ia pensiun dari Formula 1 setelahg memperkuat tim Jordan di pertengahan musim dan kemudian ia beralih keajang DTM dengan memperkuat tim AMG Mercedes-Benz pada musim 2002

Alesi lantas terjun pula di ajang SpeedCar Series dan sempat menjadi penantang gelar juara sebelum akhirnya dikalahkan oleh mitranya di F1 dulu, Johnny Herbert.





</doc>
<doc id="279183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279183" title="Gastón Mazzacane">
Gastón Mazzacane

Gastón Mazzacane () adalah seorang pembalap mobil professional asal Argentina. Saat ini ia membalap diajang Pan-American Touring Car Championship.

Ia sempat turun diajang Formula 1 pada musim 2000 saat memperkuat tim papan bawah Minardi. Pada musim 2001 ia pindah ke tim Prost, tetapi tiba-tiba ia malah dipecat ketika musim memasuki balapan kelima. Akhirnya ia pun memutuskan untuk mudik ke Argentina dan berkiprah sebagai pembalap mobil turing.



</doc>
<doc id="279184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279184" title="Amal">
Amal

Amal (dari bahasa Arab: عَمَلَ) berarti mengamalkan, berbuat, bekerja. Kata ini sering dipertukarkan dengan sedekah padahal jauh berbeda makna dan artinya l. Kata ini bisa juga merujuk ke:



</doc>
<doc id="279185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279185" title="Quintessons">
Quintessons

Quintessons adalah karakter alien fiksi dari franchise laris dunia, The Transformers. Berdasar dari serial TV Transformers, Quintessons adalah pembuat semua robot Transformers, baik Autobots maupun Decepticons.

Nama Quintessons berarti lima wajah, dengan lima sifat dan karakter yang berbeda satu sama lain. Quintessons digambarkan sebagai sosok yang mempunyai lima wajah dan memiliki tentakel layaknya cumi-cumi. Namun beberapa orang lebih menganggap Quintessons sebagai mahkluk yang mirip dengan ubur-ubur.

12 juta tahun yang lalu, sebuah ras alien yang kini dikenal dengan nama Quintessons, menggunakan planet Cybertron sebagai pabrik pembuatan robot-robot pekerja organik. Mereka lalu membuat dua jenis robot, satu untuk komersial, satunya lagi untuk militer. Robot-robot tersebut diberi roh kehidupan melalui Vector Sigma, selain itu robot-robot tersebut juga diberi kecerdasan dan intelegensi buatan.

Karena satu dan lain hal, robot-robot militer yang merasa lebih pandai ketimbang robot komersial, mulai melawan pihak Quintessons. Robot itulah yang sekarang kita kenal dengan nama Decepticons.

Sementara itu, robot komersial yang sering diperlakukan sewenang-wenang oleh Quintessons dan juga robot militer juga berjuang untuk mendapatkan keadilan. Mereka kini kita kenal dengan nama Autobots.

Baik pihak Autobots dan Decepticons berusaha untuk mengusir penciptanya dari Cybertron. Akhirnya pihak Quintessons berhasil dihalau ke sebuah planet bernama Quintessa, di ujung galaksi nun jauh disana.

Tahun 2005, inilah perang besar ketiga antara Autobots vs. Decepticons (berdasar film ). Tanpa diduga, Quintessons datang lagi. Kali ini mereka datang ke Bumi dan membantu Decepticons. Namun ternyata bantuan untuk Decepticons dalam mengalahkan Autobots itu hanya pura-pura, sebab mereka juga berniat untuk menghancurkan Decepticons setelah Autobots kalah.

Namun tak selamanya Quintessons bermusuhan dengan Autobots. Di kala seluruh robot Transformers dan manusia bumi terkena wabah spora matahari, pihak Quintessons yang juga sempat dikejar-kejar tentaranya sendiri di planet Junkion ditolong oleh Sky Lynx. Maksud Sky Lynx menolong Quintessons adalah untuk membangkitkan kembali Optimus Prime.

Tugas ini berhasil dilakukan. Bahkan Optimus "baru" ini lebih kuat dari Optimus sebelumnya. Quintessons pun akhirnya berdamai dengan Autobots dan Decepticons. Namun disatu sisi, mereka masih ingin untuk menghancurkan kedua belah pihak tersebut.

Quintessons yang berarti lima, memang mempunyai lima wajah dengan lima karakter dan sifat yang berbeda. Menurut skrip film original 1985, kelima wajah tersebut di identifikasi sebagai "smiling," "angry," "grimacing," "suspicious", dan "death's head."

Walaupun terdapat lima sifat yang berbeda, nyaris tidak ada perbedaan antara wajah satu dengan wajah yang lainnya, yaitu sama-sama mengerikan.


</doc>
<doc id="279187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279187" title="Haapsalu">
Haapsalu

Haapsalu (bahasa Jerman dan bahasa Swedia: "Hapsal") ialah sebuah kota pesisir, ibu kota Läänemaa, di Estonia timur. Kota ini memiliki luas 10,59 km². Perhitungan pada tahun 2007 memperkirakan jumlah penduduknya 11.966 jiwa.

Haapsalu memiliki hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="279188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279188" title="Median jalan">
Median jalan

Median jalan adalah suatu pemisah fisik jalur lalu lintas yang berfungsi untuk menghilangkan konflik lalu lintas dari arah yang berlawanan, sehingga pada gilirannya akan meningkatkan keselamatan lalu lintas.

Berbagai bentuk median digunakan seperti:

Dengan median jumlah kecelakaan lalu lintas menurun secara signifikan, dan dapat diturunkan lagi dengan langkah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="279191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279191" title="Kohtla-Järve">
Kohtla-Järve

Kohtla-Järve ialah sebuah kota utama "(linn)" di Estonia. Terletak di bagian utara, tepatnya di Ida-Virumaa. Kota ini diirikan pada tahun 1924 dan pada tahun 2004 berpenduduk 46.346 jiwa dan keadaan penduduknya beragam (lebih dari 40 kelompok etnik). Kebanyakan penduduknya mengadopsi bahasa Rusia, meskipun kemudian pada tahun 1990 bahasa Estonia menggantikan bahasa Rusia sebagai bahasa utama. Kota ini bercorak industri dan banyak bergantung pada kilang minyak.

Kota ini dibagi atas 5 distrik "(linnaosad)":

Ahtme (16 140 jiwa), Järve (15 952), Oru (1117), Sompa (870), Kukruse (529).

Sejak tahun 2005, wali kota Kohtla-Järve adalah Jevgeni Solovjov.



</doc>
<doc id="279199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279199" title="Republik Sosialis Soviet Turkmenistan">
Republik Sosialis Soviet Turkmenistan

Republik Sosialis Soviet Turkmenistan, disingkat RSS Turkmenistan, adalah nama bagi Turkmenistan saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya adalah Ashgabat. Jumlah penduduknya pada tahun 1989 mencapai 3.522.700 jiwa.

RSS Turkmenistan didirikan pada tanggal 7 Agustus 1921 sebagai Oblast Turkmen yang terletak di RSSO Turkestan. Pada tanggal 13 Mei 1925, wilayah tersebut secara resmi menjadi republik baru di Uni Soviet.

RSS Turkmenistan menyatakan kemerdekaannya dari Uni Soviet pada tanggal 27 Oktober 1991. Selanjutnya, negara tersebut dinamakan ulang menjadi Republik Turkmenistan.


</doc>
<doc id="279205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279205" title="Narva">
Narva

Narva (bahasa Jerman: "Narwa") ialah kota terbesar ke-3 di Estonia. Narva adalah kota paling utara di Estonia. Merupakan sebuah kota Hansa di Sungai Narva. Berhadapan dengan Ivangorod, sebuah kota di Rusia yang ada di seberang Sungai Narva. Sebelum Perang Dunia II, Ivangorod (Jaanilinn) masih menjadi bagian Narva.

Sekitar 90 % penduduk Narva adalah orang Rusia, kebanyakan imigran dari bekas Uni Soviet maupun keturunannya. Kastil Hermann terletak di kota ini. Bangunan terkenal lain termasuk tempat peristirahatan peninggalan Swedia dari abad ke-17, balai kota bercorak Baroque (1668-71), dan sisa kubu pertahanan Erik Dahlberg.

Narva sudah dihuni sejak abad ke-5 sampai 4 SM. Narva didirikan pada tahun 1223 oleh Denmark, begitupun kastilnya. Pada tahun 1346 Narva direbut oleh Ordo Livonia. Narva kemudian menjadi bagian Swedia, setelah terjadi pertempuran di sini, Narva berhasil direbut oleh Kekaisaran Rusia di bawah pimpinan Tsar Pyotr Agung.


</doc>
<doc id="279206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279206" title="Berat kapal kosong">
Berat kapal kosong

Berat kapal kosong dalam bahasa Inggris disebut sebagai "light displacement" yaitu berat kapal kosong termasuk mesin penggerak, mesin bantu dan alat-alat yang melekat pada kapal.



</doc>
<doc id="279215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279215" title="Republik Sosialis Soviet Uzbekistan">
Republik Sosialis Soviet Uzbekistan

Republik Sosialis Soviet Uzbekistan (bahasa Uzbekistan: Ўзбекистон Совет Социалистик Республикаси, "O'zbekiston Sovet Sotsialistik Respublikasi"; bahasa Rusia: Узбекская Советская Социалистическая Республика, "Uzbekskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"), juga dikenal sebagai RSS Uzbekistan, adalah salah satu dari 15 republik yang ada di Uni Soviet. Republik ini dibentuk pada tahun 1924. Pada bulan Desember 1991, republik ini merdeka dan menjadi Republik Uzbekistan sekarang.

Pada tahun 1925, perbatasan unit politik di Asia Tengah diubah sepanjang garis etnis yang ditentukan oleh Komisaris Kebangsaannya Vladimir Lenin, Josef Stalin. RSSO Turkestan, Republik Soviet Rakyat Bukhara, dan Republik Soviet Rakyat Khwarezmia dihapuskan dan wilayah mereka dibagi menjadi lima republik yang berbeda, salah satunya adalah Republik Soviet Sosialis Uzbekistan (RSS Uzbekistan), yang dibuat pada tanggal 27 Oktober 1924. Tahun berikutnya RSS Uzbekistan menjadi salah satu republik di Uni Republik Sosialis Soviet (Uni Soviet).

RSS Uzbekistan memasukkan RSS Tajikistan sampai tahun 1929, Ketika RSSO Tajikistan diubah statusnya menjadi sama seperti RSS Uzbekistan. Pada tahun 1930, ibu kota RSS Uzbekistan dipindahkan dari Samarkand ke Tashkent. Pada tahun 1936, RSS Uzbekistan menjadi bertambah luas ketika RSSO Karakalpak diambil dari RSS Kazakhstan saat tahap terakhir Deliminasi Wilayah Nasional di Uni Soviet. Beberapa wilayah dipindahkan beberapa kali antara RSS Kazakhstan dan RSS Uzbekistan setelah Perang Dunia II.

Pada tahun 1928, kolektivisasi lahan menjadi pertanian dimulai, yang berlangsung sampai akhir tahun 1930-an.

Pada tahun 1937-38, saat sedang berlangsungnya Pembersihan Besar-Besaran, sejumlah dugaan nasionalis dieksekusi, termasuk Faizullah Khojaev, perdana menteri pertama.

Saat Perang Dunia II, banyak industri yang direlokasikan ke RSS Uzbek dari wilayah yang rentan diserang di bagian barat Uni Soviet untuk menjaga agar aman. Sejumlah besar bangsa Rusia, bangsa Ukraina dan berbagai orang berkebangsaan lainnya beserta pabrik-pabrik, mengubah demografi RSS Uzbekistan. Situasi demografi ini diperburuk dengan relokasi sejumlah kelompok etnis yang diduga berkolaborasi dengan Blok Poros dari wilayah Uni Soviet lainnya sampai RSS Uzbekista oleh Stalin. Ini termasuk sejumlah besar bangsa Koryo-saram, bangsa Tatar Krimea, and bangsa Chechnya.

Saat periode Soviet, Islam menjadi titik fokus untuk dorongan anti agama pemerintah komunis. Pemerintah menutup sebagian besar masjid, dan sekolah agama menjadi museum anti agama. Di bagian positifnya adalah penghapusan virtual kebutaan huruf, maupun di wilayah pedalaman. Hanya sebagian orang yang buta huruf sebelum 1917; jumlah ini meningkat menjadi hampir seratus persen setelah pendudukan Soviet.

Pengembangan besar lainnya, salah satunya dengan dampak bencana pada masa depan, adalah pergerakkan yang dimulai pada tahun 1960-an untuk meningkatkan produksi kapan di RSS Uzbekistan. Pergerakkan ini menyebabkan penarikan irigasi besar dari Amu Darya dan bencana ekologis Laut Aral.

Partai Komunisnya adalah satu-satunya partai yang legal di RSS Uzbekistan sampai tahun 1990. Sekretaris pertama, atau ketua Partai Komunis Uzbekistan secara konsisten adalah seorang orang Uzbek. Pemimpin lama dari RSS Uzbek adalah Sharof Rashidov, ketua Partai Komunis Uzbekistan dari 1959 sampai 1983. Islam Karimov, ketua Partai Komunis Uzbekistan sejak 1989 dan kemudian kedua reinkarnasi partai tersebut, Partai Demokratik Rakyat (PDR), menjadi presiden RSS Uzbekistan pada tahun1990.

Pada tanggal 1 September 1991, RSS Uzbekistan dinamai ulang sebagai Republik Uzbekistan, menjadi bagian dari Uni Soviet secara formal sampai tanggal 26 Desember 1991. Dengan keruntuhannya Uni Soviet, RSS Uzbekistan menjadi negara merdeka Uzbekistan. Karimov telah menjadi presidennya sejak itu.



Konstitusi Uni Soviet:




</doc>
<doc id="279217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279217" title="Rumah susun sederhana milik">
Rumah susun sederhana milik

Rusunami merupakan akronim dari Rumah Susun Sederhana Milik. Rumah Susun atau Rusun merupakan kategori resmi pemerintah Indonesia untuk tipe hunian bertingkat seperti apartemen, kondominium, flat, dan lain-lain. Namun pada perkembangannya kata ini digunakan secara umum untuk menggambarkan hunian bertingkat kelas bawah. Penambahan kata Sederhana setelah rusun bisa berakibat negatif, karena pada pikiran masyarakat awam rusun yang ada sudah sangat sederhana. Kenyataannya rusunami yang digalakkan pemerintah dengan sebutan proyek 1000 Menara merupakan rusuna bertingkat tinggi yaitu rusun dengan jumlah lantai lebih dari 8 yang secara fisik luar hampir mirip dengan rusun apartemen yang dikenal masyarakat luas. Kata Milik berarti seseorang pengguna tangan pertama harus membeli dari pengembangnya. Sedangkan Rusunawa atau Rumah Susun Sederhana Sewa berarti pengguna harus menyewa dari pengembangnya.

Istilah lain yang sering diusung oleh para pengembang untuk rusunami adalah Apartemen Bersubsidi. Pengembang lebih senang menggunakan istilah apartemen daripada rusun karena konotasi negatif yang melekat. Sedangkan penambahan kata bersubsidi disebabkan karena pemerintah memberikan subsidi bagi pembeli rusunami jika memenuhi syarat. Sedangkan yang tidak memenuhi syarat tetap dapat membeli rusunami namun tidak mendapatkan subsidi.

Ada banyak subsidi yang diberikan pemerintah untuk meringankan dan menarik masyarakat untuk membeli rusunami. Beberapa diantaranya adalah:


Sebagaimana tercantum dalam Peraturan Menteri Negara Perumahan Rakyat Nomor: 7/PERMEN/M/2007, kelompok sasaran penerima subsisidi adalah:






</doc>
<doc id="279223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279223" title="Saint-Véran">
Saint-Véran

Saint-Véran merupakan sebuah komune di "département" Hautes-Alpes di tenggara Prancis di Cagar Alam Regional Queyras.

Saint-Véran, terletak di Alpen Prancis merupakan komune tertinggi di Republik Prancis (dan Eropa). Desa tertinggi ketiga di Eropa setelah Trepalle di Italia dan Juf di Swiss.

Jumlah penduduk permanen sekitar 270 jiwa tetapi dipenuhi turis pada musim panas dan musim dingin. Terdapat usaha kerajinan kayu dan pertanian.

Desa ini dinamai setelah Saint Véran, Uskup Cavaillon abad ke-16 yang menurut legenda mengusir sebuah naga.

Observatoire de Saint-Véran dibangun di sana oleh Observatoire de Paris pada awal 1970-an.



</doc>
<doc id="279231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279231" title="Samoyed">
Samoyed

Samoyed adalah salah satu dari 14 anjing ras termurni di dunia. Bulunya tebal, berwarna putih, dengan wajah khas yang mirip dengan serigala. Bentuk tubuhnya tegak sempurna, dengan ekor yang melengkung ke arah punggungnya. Mata dan mulutnya dibingkai oleh garis warna hitam, menegaskan ekspresi wajah yang selalu ramah. Begitu ramahnya, anjing ini memiliki julukan anjing tersenyum.

Nama Samoyed diambil dari nama bangsa yang hidup di Siberia, yang salah satu sukunya Nenet membiakkan anjing ini untuk membantu kehidupan sehari-hari mereka. Tempat tinggal mereka yang dingin di Siberia tidak menjadi masalah berkat bulu yang sangat tebal.

Samoyed memegang peran yang vital dalam keluarga suku Nenet. Selain menggembalakan rusa kutub dan menarik kereta salju, Samoyed juga diandalkan menjaga anak-anak mereka. Di saat malam hari, Samoyed dijadikan kasur hidup yang hangat di dalam kemah suku yang nomaden ini.

Samoyed berbulu putih, dengan sedikit warna krem di sekitar telinga atau wajah. Warna lebih gelap akan didiskualifikasi dan tidak akan diterima sebagai anjing Samoyed oleh Perkin. Bulu tebal ini, terdiri dari dua lapisan. Bulu halus di dalam berfungsi sebagai penghangat di kala dingin, dan bulu panjang di luar yang memiliki lapisan anti air berfungsi sebagai peneduh sekaligus mengusir kotoran serta kutu anjing. Telinga berbentuk segitiga dan selalu berdiri. Mata Samoyed berwarna gelap, bervariasi mulai dari coklat tua ke hitam, dibingkai oleh garis hitam yang tegas. Ekor melengkung ke belakang punggung, terutama pada saat waspada.

Berat jantan rata-rata 20-32.5 kg, berat betina rata-rata 17-25 kg

Julukan anjing tersenyum diberikan kepada Samoyed bukan tanpa alasan. Sifat Samoyed yang ramah dan senang bermain membuatnya lebih cocok dijadikan anjing keluarga dibanding anjing penjaga. Naluri penggembalanya membuat Samoyed menjadi anjing terbaik untuk menemani anak-anak dan menjaga mereka.

Kecerdasan Samoyed membuat anjing ini sering dianggap keras kepala. Dia memiliki kehendak sendiri sehingga seringkali tidak menuruti perintah yang dianggapnya tidak masuk akal, dan bersikap seolah-olah tidak mengerti. Namun karakternya yang berkepribadian ini justru membuatnya lebih menarik. Latihan yang bervariasi dan tidak membosankan diperlukan untuk mendidik anjing ini.

Walaupun anjing dari daerah kutub, bukan berarti Samoyed tidak cocok hidup di Indonesia. Beberapa kennel trah Samoyed yang ada di Indonesia, berada di daerah berudara sejuk seperti di Bandung atau Bogor. Walau tidak sepopuler anjing Golden Retriever, namun Samoyed cukup banyak dipelihara, bahkan ada beberapa perkumpulan pemilik dan penggemar Samoyed.


</doc>
<doc id="279235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279235" title="Benny &amp; Mice">
Benny &amp; Mice

Benny & Mice adalah sebuah seri strip komik yang terbit setiap minggu di harian Kompas. Strip komik ini mengambil latar keadaan kota Jakarta yang Metropolitan. Komik ini dikarang oleh Benny Rachmadi dan Muhammad "Mice" Misrad. Komik ini banyak melakukan kritik sosial kepada penduduk Jakarta dari berbagai kalangan. Kedua tokohnya, yaitu Benny & Mice sebenarnya merupakan gambaran diri dari kedua pengarang sendiri. Komik ini bergaya hiperbolik. Kisah kartun Benny & Mice diambil dari realitas sosial di sekitar kedua pengarangnya.

Sosiolog dari Universitas Gadjah Mada, Arie Sujito, mengatakan bahwa kartun Benny & Mice sebenarnya adalah bagian dari tradisi kritik kebudayaan yang disampaikan dengan bahasa sopan namun menggelitik dan membuat orang berpikir.

Tanggal 4 Juli 2010 adalah penampilan terakhir "Benny & Mice", dan pada minggu berikutnya (11 Juli 2010), "Benny & Mice" digantikan oleh Mice Cartoon yang hanya digambar oleh Muhammad "Mice" Misrad.

Seri strip komik ini bercerita mengenai dua lelaki berumur sekitar 30-an yang mencoba bertahan hidup di kota Jakarta . Benny dan Mice adalah dua sahabat yang termarjinalkan secara struktural di Jakarta. Namun kondisi tersebut tidak menyurutkan mereka untuk tetap menerima hidup ini apa adanya. Meskipun kelihatannya ndeso dan kampungan, keduanya tetap kompak dan berusaha sebaik mungkin untuk tetap eksis di lingkungan sosial kota Jakarta. Kekuatan utama dari komik ini adalah nilai kejujuran dan objektifitas yang diilustrasikan di setiap ceritanya. Benny dan Mice adalah representasi dari jutaan rakyat yang terjebak dalam kemiskinan kota besar seperti Jakarta. Keduanya selalu ingin mengejar “kecepatan” kota Jakarta dengan kondisi seadanya dan bahkan tidak memungkinkan.

Dua tokoh Benny and Mice sebenarnya dapat dikatakan sebagai dua karakter yang menyatu. Sekilas memang tidak ada perbedaan karakter antar keduanya. Jahil, polos, kampungan dan konyol. Namun jika diperhatikan, tokoh Benny memiliki sifat lebih tegas, sedikit pintar tetapi sok tahu. Karakter Mice lebih bijak tetapi sama juga otaknya dangkal, sangat naif dan lugu. Uniknya, di kolom awal kartun ini, Benny dan Mice selalu digambarkan dengan setting dan kostum yang berbeda-beda di setiap episodenya. Objektivitas cerita pun menjadi salah satu kelebihan kartun ini. Dalam ilustrasinya, kartun ini memang mengetengahkan isu-isu realisme sosial dan politik. Namun, tidak seperti kartun-kartun lainnya yang selalu terkesan menggurui, kartun Benny and Mice tampil apa adanya. Malah ada beberapa kebiasaan buruk masyarakat miskin dikritik oleh kartun ini.




</doc>
<doc id="279239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279239" title="Y, Somme">
Y, Somme

Y merupakan sebuah komune di "département" Somme di region Picardie, Prancis.
Namanya diucapkan seperti huruf "I" dalam Bahasa Indonesia. Merupakan nama tempat terpendek di Prancis, dan salah satu yang terpendek di dunia.
Penduduknya disebut "Ypsilonien(ne)s".

Terletak sekitar 32 mil (50 km) timur Amiens, di persimpangan jalan D15 dan D615, di sisi timur jauh departemen.




</doc>
<doc id="279242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279242" title="Benny Rachmadi">
Benny Rachmadi

Benny Rachmadi () adalah seorang kartunis.

Bersama dengan Muhammad Misrad, alumni Desain Grafis, Fakultas Seni Rupa, Institut Kesenian Jakarta ini membuat strip komik Benny & Mice yang berisi tentang kritik-kritik sosial. Sejak 1998 Benny menjadi kartunis di tabloid dan harian Kontan.

Dari tahun 2003 Benny, bersama Muhammad Misrad, mengisi kartun "Benny & Mice" di Kompas Minggu. Sebagian kartun strip ini dibukukan, antara lain:





</doc>
<doc id="279243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279243" title="Muhammad Misrad">
Muhammad Misrad

Muhammad Misrad () adalah seorang kartunis.

Bersama dengan Benny Rachmadi, alumni Desain Grafis, Fakultas Seni Rupa, Institut Kesenian Jakarta ini membuat strip komik Benny & Mice yang berisi kritik-kritik sosial. Kartunis yang akrab disapa Mice dikenal juga sebagai dosen dengan mengajar di IKJ. Mulai bulan Juli 2010, Mice hanya menggambar sendirian di koran Kompas dengan kartunnya yang berjudul "Mice Cartoon". Dua edisi terakhir dari "Benny & Mice" menampilkan tentang keluhan Mice terhadap kota Jakarta dan ingin pergi dari Jakarta. Di edisi pertama "Mice Cartoon", Mice berada di daerah pegunungan dan akhirnya memutuskan balik ke Jakarta. Edisi- edisi selanjutnya dia menceritakan tentang kehidupan keluarganya.




</doc>
<doc id="279247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279247" title="Firda Razak">
Firda Razak

Firdha Razak () adalah aktris Indonesia.




</doc>
<doc id="279248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279248" title="Stanley Sagala">
Stanley Sagala

Stanley Sagala () adalah aktor dan penyanyi Indonesia. Mantan vokalis dari Modulus Band ini sempat bermain dalam sinetron "Gerhana" bersama Pierre Rolland. Setelah keluar dari Modulus Band, Ia sempat mengeluarkan album solo.



</doc>
<doc id="279267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279267" title="Stadion Vicente Calderón">
Stadion Vicente Calderón

Stadion Vicente Calderón () adalah sebuah stadion berlokasi di Madrid, dan merupakan markas dari klub sepak bola Atlético Madrid.
Stadion ini berlokasi di jantung kota Madrid oleh bank River Manzanares. Stadion ini aslinya dipanggil "Stadion Manzanares", tetapi kemudian diubah menjadi Vicente Calderón setelah presiden klub Atlético yang terkenal.

Stadion Vicente Calderón Stadium secara reguler menyelenggarakan pertandingan internasional dari tim nasional Spanyol. Stadion ini memiliki kapasitas 54.851 dan diberikan rating 5 bintang oleh UEFA pada 2003. Stadion ini juga dipergunakan sebagai tempat penyelenggaraan konser.

Atlético se"yogya"nya pindah pergi dari stadion ini ke stadion yang telah di-renovasi, La Peineta pada 2012.



</doc>
<doc id="279268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279268" title="Kyai Haji Ibrahim">
Kyai Haji Ibrahim

Kyai Haji Ibrahim (). Ia adalah ketua umum Muhammadiyah yang kedua yang menggantikan KH. Ahmad Dahlan. KH. Ibrahim adalah putra dari KH. Fadlil Rachmaningrat, seorang Penghulu Hakim Negeri Kesultanan Yogyakarta pada zaman Sri Sultan Hamengkubuwono VII, dan ia adalah adik kandung dari Nyai Ahmad Dahlan. KH. Ibrahim adalah ulama yang hafal Al-Quran ("hafidh"), ahli seni baca Al-Quran ("qira'at"), serta mahir dalam bahasa Arab. Pada periode kepemimpinannya, cabang-cabang Muhammadiyah banyak didirikan di berbagai tempat di Indonesia.

KH. Ibrahim dilahirkan di kampung Kauman Yogyakarta pada tanggal 7 Mei 1874. Ia adalah putra dari KH. Fadlil Rachmaningrat, seorang Penghulu Hakim Negeri Kesultanan Yogyakarta pada zaman Sultan Hamengkubuwono ke VII (Soedja`. 1933: 227), dan ia merupakan adik kandung Nyai Ahmad Dahlan.

Ibrahim menikah dengan Siti Moechidah binti Abdulrahman alias Djojotaruno (Soeja`. 1933:228) pada tahun 1904. Pernikahannya dengan Siti Moechidah ini tidak berlangsung lama, karena istrinya wafat. KH. Ibrahim kemudian menikah dengan Moesinah, putri bungsu dari KH. Abdulrahman dan adik kandung dari Siti Moechidah. Moesinah berusia cukup panjang yaitu sampai 108 tahun, dan meninggal pada 9 September 1998.

KH. Ibrahim wafat dalam usia yang masih sangat muda, 46 tahun, pada awal tahun 1934 setelah menderita sakit agak lama.

Masa kecil Ibrahim dilalui dalam asuhan orang tuanya dengan diajarkan mengkaji al-Qur'an sejak usia 5 tahun. Ia juga dibimbing memperdalam ilmu agama oleh kakak tertuanya sendiri, yaitu KH. M. Nur. Ia menunaikan ibadah haji pada usia 17 tahun, dan dilanjutkan pula menuntut ilmu di Mekkah selama lebih kurang 7-8 tahun. Pada tahun 1902, ia pulang ke tanah air karena ayahnya sudah lanjut usia.

Setibanya di tanah air dari menuntut ilmu di Mekkah, KH. Ibrahim mendapat sambutan yang baik dari masyarakat, dan banyak orang mengaji kepadanya. Pengajian yang diasuh KH. Ibrahim memakai metode sorogan dan weton. Sorogan adalah mengaji dengan diajar satu per satu, terutama untuk anak-anak muda yang ada di Kauman pada saat itu; sedangkan weton adalah kyai membaca sedang santri-santrinya mendengarkan dengan memegang kitabnya masing-masing. Pengajian dilaksanakan setiap hari, kecuali hari Jum`at dan Selasa. Dalam menerapkan dua macam metode tersebut dipakai waktu yang berbeda, yaitu pada pagi hari mulai pukul 07.00 sampai 09.00 dengan cara sorogan, dan pada sore hari sesudah ashar sampai kurang lebih pukul 17.00 dengan cara weton.

Sebelum KH. Ahmad Dahlan wafat, ia berpesan agar kepemimpinan Muhamadiyah sepeninggalnya diserahkan kepada Kiai Haji Ibrahim. Mula-mula KH. Ibrahim menyatakan tidak sanggup, atas desakan sahabat-sahabatnya akhirnya ia bersedia menerimanya. Kepemimpinannya dalam Muhammadiyah dikukuhkan pada bulan Maret 1923 dalam Rapat Tahunan Anggota Muhammadiyah sebagai Voorzitter Hoofdbestuur Moehammadijah Hindia Timur (Soedja`, 1933: 232).

KH Ibrahim termasuk seorang yang cerdas, luas wawasannya, dalam ilmunya dan disegani. Ia adalah seorang penghafal (hafidh) al-Quran dan ahli qira'ah (seni baca Al-Quran), serta mahir berbahasa Arab. Sebagai seorang Jawa, ia sangat dikagumi oleh banyak orang karena keahlian dan kefasihannya dalam penghafalan Al-Qur'an dan bahasa Arab. Pernah orang begitu kagum dan takjub, ketika dalam pidato pembukaan (khutbah al-'arsy atau sekarang disebut khutbah iftitah) Kongres Muhammadiyah ke-19 di Bukit Tingi Sumatera Barat pada tahun 1939, ia menyampaikan dalam bahasa Arab yang fasih.

Semenjak kepemimpinan KH. Ibrahim, Muhammadiyah berkembang di seluruh Indonesia, dan terutama tersebar di berbagai tempat Jawa dan Madura. Kongres-kongres mulai diselenggarakan di luar kota Yogyakarta, seperti Kongres Muhammadiyah ke-15 di Surabaya, Kongres Muhammadiyah ke-16 di Pekalongan, Kongres Muhammadiyah ke-17 di Solo, Kongres Muhammadiyah ke-19 di Bukittinggi, Kongres Muhammadiyah ke-21 di Makasar, dan Kongres Muhammadiyah ke-22 di Semarang pada tahun 1933 (Kongres Muhammadiyah terakhir dalam periode kepemimpinan KH. Ibrahim). Dengan berpindah-pindahnya tempat kongres tersebut, maka Muhammadiyah mengalami perkembangan yang sangat pesat, bahkan cabang-cabang Muhammadiyah telah berdiri hampir di seluruh tanah air di bawah kepemimpinannya.

KH. Ibrahim juga memimpin kaum ibu Muhammadiyah agar rajin beramal dan beribadah melalui sebuah perkumpulan yang diberi nama Adz-Dzakiraat (Soedja`, 1933: 136). Perkumpulan Adz-Dzakiraat ini banyak memberikan jasa kepada Muhammadiyah dan `Aisyiyah, misalnya banyak membantu pencarian dana untuk Kas Muhammadiyah, `Aisyiyah, PKU, Bagian Tabligh, dan bagian Taman Poestaka.

Menurut catatan AR Fachruddin (1991), pada masa kepemimpinan KH. Ibrahim, kegiatan-kegiatan yang dapat dikatakan menonjol, penting dan patut dicatat adalah:



</doc>
<doc id="279270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279270" title="Kyai Haji Hisyam">
Kyai Haji Hisyam

Kiai Haji Hisyam adalah Ketua Pengurus Besar Muhammadiyah yang ketiga. Ia memimpin Muhamadiyah selama tiga tahun. Ia dipilih dan dikukuhkan sebagai Ketua Pengurus Besar Muhammadiyah dalam Kongres Muhammadiyah ke-23 di Yogyakarta tahun 1934. Ia adalah murid langsung dari KH. Ahmad Dahlan.

KH. Hisyam lahir di kampung Kauman Yogyakarta tanggal 10 November 1883.

Pertama kali ia dipilih dalam Kongres Muhammadiyah ke-23 di Yogyakarta tahun 1934, kemudian dipilih lagi dalam Kongres Muhammadiyah ke-24 di Banjarmasin pada tahun 1935, dan berikutnya dipilih kembali dalam Kongres Muhammadiyah ke-25 di Batavia (Jakarta) pada tahun 1936.

KH Hisyam paling menonjol dalam ketertiban administrasi dan manajemen organisasinya. Pada periode kepemimpinannya, titik perhatian Muhammadiyah lebih banyak diarahkan pada masalah pendidikan dan pengajaran, baik pendidikan agama maupun pendidikan umum. Hal ini terjadi barangkali karena KH. Hisyam pada periode kepemimpinan sebelumnya telah menjadi Ketua Bagian Sekolah (saat ini disebut Majelis Pendidikan) dalam Pengurus Besar Muhammadiyah.

Pada periode kepemimpinan Hisyam ini, Muhammadiyah telah membuka sekolah dasar tiga tahun (volkschool atau sekolah desa) dengan menyamai persyaratan dan kurikulum sebagaimana "volkschool gubernemen". Setelah itu, dibuka pula "vervolgschool" Muhammadiyah sebagai lanjutannya. Dengan demikian, maka bermunculan volkschool dan vervolgschool Muhammadiyah di Indonesia, terutama di Jawa. Ketika pemerintah kolonial Belanda membuka "standaardschool", yaitu sekolah dasar enam tahun, maka Muhammadiyah pun mendirikan sekolah yang semacam dengan itu. Bahkan, Muhammadiyah juga mendirikan "Hollands Inlandse School met de Qur'an Muhammadiyah" untuk menyamai usaha masyarakat Katolik yang telah mendirikan "Hollands Inlandse School met de Bijbel".

Kebijakan Hisyam mengarahkan pada modernisasi sekolah-sekolah Muhammadiyah, sehingga selaras dengan kemajuan pendidikan yang dicapai oleh sekolah-sekolah yang didirikan pemerintah kolonial. Ia berpikir bahwa masyarakat yang ingin memasukkan putra-putrinya ke sekolah-sekolah umum tidak perlu harus memasukkannya ke sekolah-sekolah yang didirikan pemerintah kolonial, karena Muhammadiyah sendiri telah mendirikan sekolah-sekolah umum yang mempunyai mutu yang sama dengan sekolah-sekolah pemerintah, bahkan masih dapat pula dipelihara pendidikan agama bagi putra-putri mereka. Walaupun harus memenuhi persyaratan-persyaratan yang berat, sekolah-sekolah yang didirikan Muhammadiyah akhirnya banyak yang mendapatkan pengakuan dan persamaan dari pemerintah kolonial saat itu.

Berkat perkembangan pendidikan Muhammadiyah yang pesat pada periode Hisyam, maka pada akhir tahun 1932, Muhammadiyah sudah memiliki 103 "Volkschool", 47 "Standaardschool", 69 "Hollandsch-Inlandsche School" (HIS), dan 25 "Schakel School", yaitu sekolah lima tahun yang akan menyambung ke MULO ("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs", yang setingkat SLTP saat ini) bagi murid tamatan "vervolgschool" atau "standaardschool" kelas V. Dalam sekolah-sekolah Muhammadiyah tersebut juga dipakai bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar. Sekolah-sekolah Muhammadiyah saat itu merupakan salah satu lembaga pendidikan yang didirikan pribumi yang dapat menyamai kemajuan pendidikan sekolah-sekolah Belanda, sekolah-sekolah Katolik, dan sekolah-sekolah Protestan.

Dalam memajukan pendidikan Muhammadiyah KH Hisyam mau bekerja sama dengan pemerintah kolonial dengan bersedia menerima bantuan keuangan, dari pemerintah kolonial, walaupun jumlahnya sangat sedikit dan tidak seimbang dengan bantuan pemerintah kepada sekolah-sekolah Kristen saat itu. Hal inilah yang menyebabkan Hisyam dan Muhammadiyah mendapatkan kritikan keras dari Taman Siswa dan Syarekat Islam yang saat itu melancarkan politik non-kooperatif.

Namun Hisyam berpendirian bahwa subsidi pemerintah saat itu merupakan hasil pajak yang diperas oleh pemerintah kolonial dari masyarakat Indonesia, terutama ummat Islam. Dengan subsidi tersebut, Muhammadiyah bisa memanfaatkannya untuk membangun kemajuan bagi pendidikan Muhammadiyah yang pada akhirnya juga akan mendidik dan mencerdaskan bangsa ini. Menerima subsidi tersebut lebih baik daripada menolaknya, karena jika subsidi tersebut ditolak, maka subsidi tersebut akan dialihkan pada sekolah-sekolah yang didirikan pemerintah kolonial yang hanya akan memperkuat posisi kolonialisme Belanda.

Putra-putrinya KH Hisyam disekolahkan di beberapa perguruan yang didirikan pemerintah. Dua orang putranya disekolahkan menjadi guru, yang saat itu disebut sebagai "bevoegd". Satu orang putranya menamatkan studi di "Hogere Kweekschool" di Purworejo, dan seorang lagi menamatkan studi di "Europeesche Kweekschool" Surabaya. Kedua sekolah tersebut merupakan sekolah yang didirikan pemerintah kolonial Belanda untuk mendidik calon guru yang berwenang untuk mengajar sekolah HIS milik pemerintah ("gubernemen"). Akhirnya mereka menjadi guru di "HIS met de Qur'an Muhammadiyah" di Kudus dan Yogyakarta.

Berkat jasa-jasa Hisyam dalam memajukan pendidikan untuk masyarakat, maka ia pun akhirnya mendapatkan penghargaan dari pemerintah kolonial Belanda saat itu berupa bintang tanda jasa, yaitu "Ridder Orde van Oranje Nassau". Ia dinilai telah berjasa kepada masyarakat dalam pendidikan Muhammadiyah yang dilakukannya dengan mendirikan berbagai macam sekolah Muhammadiyah di berbagai tempat di Indonesia.

KH Hisyam wafat pada tanggal 20 Mei 1945.



</doc>
<doc id="279271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279271" title="Mana Khemia: Alchemists of Al-Revis">
Mana Khemia: Alchemists of Al-Revis

Mana Khemia: Alchemists of Al-Revis (マナケミア ～学園の錬金術士たち～ Mana Khemia ~Gakuen no Renkinjutsushi-tachi~) adalah game konsol berbentuk RPG buatan Gust selain Ar tonelico, seri Atelier, dan game-game lainnya untuk Playstation 2. Game ini dirilis 21 Juni 2007 di Jepang dan NIS (Nippon Ichi Software) membuat versi Inggrisnya dan dirilis 31 Maret 2008 kemarin.



Adalah sequel dari Mana Khemia yang bersetting 15 tahun setelah Mana Khemia pertama. Disini menampilkan kembali Tony, Zeppel, dan Flay. Tapi yang mengejutkan dari game ini adalah bahwa Haruka Shimotsuki untuk pertama kalinya tidak membawakan opening untuk Atelier Series. Yang membawakannya kali ini adalah Marie dengan judul "My Silly Days".
Dalam versi keduanya ini pemain dapat memilih satu di antara 2 tokoh utama pada awal permainan. Yakni Razeluxe Meitzen dan Ulrika Mullberry. NIS kembali akan merilis game ini dalam versi Inggris dan keluar pada bulan Agustus tahun ini.

Gust akan merilis Mana Khemia versi PSP tanggal 28 Agustus 2008. Dalam versi PSP nya yang satu ini pemain dapat bermain secara multiplayer. Tidak banyak yang berbeda kecuali gambar loading dan jump start-nya, keseluruhan ceritanya sama.
Game ini telah dirilis versi Inggrisnya oleh Gust pada Januari 2009 kemarin.

Gust akan merilis Mana Khemia 2 versi PSP.




</doc>
<doc id="279282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279282" title="Samkhya Yoga">
Samkhya Yoga

Samkhya Yoga adalah bab kedua dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini terdiri dari 72 sloka. Menurut kamus "Weda", kata "Samkhya" berarti sesuatu yang menguraikan hal-hal secara panjang lebar dan terperinci, dan filsafat Samkhya merujuk pada filsafat yang menguraikan sifat sejati mengenai roh. Samkhya Yoga berisi percakapan antara Arjuna dan Kresna mengenai kematian dan kehidupan. Dalam bab ini, Kresna menjelaskan tentang sifat-sifat roh menurut filsafat Samkhya kepada Arjuna. Bab ini juga menjelaskan fenomena perjalanan setelah mati dan kesedihan yang tak perlu karena kematian kerabat.

Dalam kitab "Mahabharata" yang keenam ("Bhismaparwa") diceritakan bahwa ketika Arjuna melihat suasana medan perang di Kurukshetra, ia dilanda perasaan takut kehilangan sanak keluarga yang dicintainya. Ia menganggap bahwa membunuh keluarga sendiri demi mendapatkan kepuasan duniawi merupakan perbuatan yang termasuk dosa. Ia juga enggan untuk berperang melawan kakeknya demi memperebutkan sebuah kerajaan. Kresna menganggap bahwa pikiran Arjuna belum terbuka. Untuk membuka pemahaman Arjuna mengenai kematian dan kehidupan, Kresna menjabarkan ajaran Samkhya kepada Arjuna.

Dalam bab "Samkhya Yoga", Arjuna yang diliputi oleh perasaan gundah dan sedih, serta matanya dikaburkan oleh air mata. Kresna mencela Arjuna dan menuntunnya supaya menjadi pemberani. Ia bersabda sebagai berikut:
Dari mana datangnya perasaan melemahkan jiwa pada waktu keadaan sulit ini? Perasaan begini takkan dikenal oleh orang yang mulia, karena hal ini tidak akan memberikan jalan ke Sorga dan hanya menyebabkan penghinaan, O Arjuna.

Janganlah dikalahkan oleh sifat yang tidak patut dianut oleh seorang lelaki, O Arjuna, karena sifat itu tak pantas bagimu. Buanglah perasaan yang kecil dan penakut ini dan bangkitlah, O Arjuna.
Meskipun Kresna berceramah demikian, Arjuna tidak tega bertempur melawan Bisma dan Drona, gurunya sendiri. Ia bingung menentukan yang mana sebetulnya lebih patut untuk dihormati. Arjuna berpikir bahwa lebih baik hidup di dunia ini dengan jalan meminta–minta daripada menikam guru yang dihormatinya. Ia berpikir bahwa jika ia membunuh mereka, dan di dunia ini ia menikmati kesenangan dan kekayaan, segalanya itu akan ternoda dengan darah. Juga ia tidak mengetahui yang mana di antara dua ini yang baik, apakah menaklukkan mereka atau mereka menaklukan kita. Dengan pikirannya yang diliputi perasaan bingung mengenai apa yang sebenarnya disebut dharma, Arjuna meminta nasihat dari Kresna.

Kepada Arjuna yang sedang murung di tengah–tengah kedua pasukan itu, Kresna tersenyum lalu bersabda sebagai berikut:
Bedanya Badan dan Jiwa, kita tidak bersedih hati pada apa yang abadi.

Engkau telah bersedih hati kepada mereka yang tak patut disedihkan, akan tetapi kau berbicara dengan kata–kata yang penuh mengandung pengetahuan. Orang yang bijaksana tak sedih pada yang mati atau pada yang hidup. Tidak pernah ada suatu waktu dimana Aku tidak ada, tidak juga kau, pun juga tidak raja–raja ini, tidak juga di sana akan ada suatu waktu sesudah ini bahwa kita akan musnah dari hidup ini. Sebagai jiwa melalui badan ini pada waktu kita kecil, muda dan tua begitu juga di dalam masuknya ke badan yang lain, jiwa yang tenang itu tak dipengaruhi oleh keadaan proses ini. Dengan adanya perhubungan indria dengan objek–objek ini maka timbulah keadaan yang dingin dan panas, senang dan sedih. Ia muncul dan menghilang dan tidak kekal. Dari itu tahanlah dengan sabar, O Bharata (Arjuna).
Orang yang tenang, yang sama di dalam keadaan penderitaan dan kesenangan, dan yang tidak dapat diganggu oleh keadaan ini, dia sajalah yang dapat mencapai penghidupan yang kekal, O Arjuna, orang yang terbesar di antara manusia. Apa yang tidak ada tidak pernah akan ada, apa yang ada tidak pernah akan tidak ada. Orang–orang yang mempunyai pengetahuan tentang kebenaran mengetahui kedua keadaan ini. Ketahuilah bahwa itu yang berada di mana–mana tak dapat dibinasakan. Dari makhluk yang abadi ini siapapun tak dapat membinasakan. Badan wadag dari jiwa yang abadi, tak terhancurkan dan tak terbatas ini, dipahami sebagai badan wadag yang fana. Oleh karena itu berperanglah, O Bharata. Ia yang berpikir bahwa jiwa adalah pembunuh dan ia yang berpikir bahwa jiwa dapat dibunuh; kedua mereka ini tak mengetahui kebenarannya. Jiwa ini tidak membunuh pun tidak dapat dibunuh. Ia tidak pernah lahir pun juga tidak pernah mati kapanpun, pun juga tidak pernah muncul dan lagi tidak pernah menghilang. Ia adalah tidak pernah mengenal kelahiran, kekal, abadi, dan selalu ada. Ia tidak dapat dibunuh bila badan dibunuh.
Senjata tidak dapat memotong jiwatma, api tidak dapat membakarnya dan air tidak dapat membasahinya, pun angin tidak dapat mengeringkan. Ia tidak dapat dipotong, Ia tidak dapat dibakar, Ia tidak dapat dibasahi maupun dikeringkan. Ia adalah abadi, berada di mana–mana, tidak berubah dan bergerak. Ia adalah selalu sama. Ia dikatakan tidak terwujud, tidak terpikrkan, tidak berubah. Oleh karena itu, mengetahui ia demikian, engkau seharusnya tidak bersedih hati. Kita tidak bersedih hati pada apa yang dapat musnah. Meskipun jika engkau berpikir bahwa jiwatma, jiwa yang sejati, adalah selalu lahir dan selalu mati, meskipun demikian, O Arjuna, engkau seharusnya tidak bersedih hati. Karena pada apa yang lahir, kematian adalah pasti dan pasti pula kelahiran pada yang mati. Oleh karena itu pada apa yang tidak dapat dielakkan, engkau seharusnya tidak bersedih hati.
Berbahagialah para Ksatrya, O Partha (Arjuna) yang dapat kesempatan untu berperang, yang muncul tanpa dicari karena hal itu tidak bedanya dengan pintu ke sorga baginya. Bila engkau tidak laksanakan perang kebenaran ini, maka engkau akan ingkar pada kewajiban dan kehormatanmu akan cemar serta engkau akan berdosa. Bila tejadi peperangan antara kebenaran dan ketidakadilan orang harus ikut, bahkan kalau mengasingkan lantaran ketakutan atau kelemahan akan berdosa. Disamping itu orang–orang akan selalu membicarakan tentang keburukanmu dan bagi ia yang telah mendapat kehormatan, keburukan adalah lebih hina daripada kematian. Para pahlawan besar akan berpikir bahwa engkau telah lari dari peperangan disebabkan karena ketakutan dan mereka yang dahulunya menyanjungmu tidak akan berbuat demikian lagi. Juga musuhmu, mengecam akan keberanianmu, dan akan mengatakan mengenai dirimu (sesuatu) yang tidak pantas diucapkan. Hal apa yang lebih menyedihkan daripada ini? Jika terbunuh di medan perang engkau akan ke Sorga, jika menang engkau akan menikmati dunia ini, oleh karena itu bangkitlah, O Arjuna, putuskanlah untuk berperang.
Dengan memandang sama, kedudukan dan kebahagiaan, keuntungan dan kerugian kemenangan dan kekalahan, berperanglah. Dengan demikian engkau tidak akan berdosa. Pengertian mendalam tentang Yoga. Ini ajaran Samkhya yang telah diberikan padamu. Sekarang dengarkanlah tentang Yoga. Bila engkau dapat mengertikannya engkau akan dibebaskan dari ikatan pekerjaan. Di dalam hal ini, tidak ada usaha yang gagal, dan tidak ada halangan yang merintangi, meskipun bagian kecil saja dari dharma ini, akan dapat menyelamatkan dirimu dari ketakutan.
Disini, O Keturunan Kuru (Arjuna) hanya ada keputusan pikiran yang tunggal, akan tetapi pikiran orang yang ragu–ragu mempunyai banyak cabang dan tidak ada akhirnya. Tidak ada kebijaksanaan bagi mereka yang keduniawian. O, Arjuna, tidak ada ketentuan yang tegas di dalam pikiran dari mereka yang telalu mengikatkan diri kepada kesenangan dan kekuasaan dan kehilangan kecerdasan disebabkan oleh kata–kata yang muluk dari orang yang tidak bijaksana yang penuh dengan keinginan–keinginan dan memandang pada sorga sebagai tujuan yang tertinggi, dan ia mendapatkan kebahagiaan dari kata–kata pujian di dalam Weda–weda dan mengatakan tidak ada yang lain lagi. Kata–katanya yang muluk dipancarkan dengan berbagai–bagai upacara yang istimewa sebagai alat untuk mendapatkan kebahagiaan dan kekuasaan dan menjadi sebab dari kelahiran–kelahiran yang baru sebagai akibat dari pekerjaannya yang dilakukan dengan ikatan keinginan.
Pusatkan pikiran dalam Yoga, lakukan pekerjaanmu, O Arjuna, bebaskan ikatan dengan pikiran yang sama dalam sukses dan kegagalan, karena keseimbangan dalam pikiran adalah disebut Yoga. Pekerjaan yang dilakukan dengan keinginan adalah jauh lebih rendah daripada melaksanakan dengan kebijaksanaan, tidak terganggu oleh pikiran–pikiran akan hasilnya, O Arjuna, berbuatlah dengan kebijaksanaan. Celakalah mereka yang melaksanakan pekerjaan dan mengikatkan diri akan hasilnya. Ia yang bijaksana akan dapat membebaskan diri di dalam hidup ini, dari kedua unsur baik ataupun buruk. Oleh karena itu berjuanglah untuk Yoga. Yoga adalah membantu dalam pekerjaan. Orang yang bijaksana yang telah mencapai keseimbangan pikiran ini tidak mengikatkan diri daripada hasil dari pekerjaannya, bebas untuk selama–lamanya dari ikatan kelahiran dalam mencapai keadaan yang bahagia, bebas dari dukacita.

Menurut penjelasan dalam kitab "Bhagawadgita", perang diperlukan apabila segala cara gagal ditempuh untuk menegakkan kebenaran. Dalam ajaran agama Hindu, membunuh manusia dilegalkan apabila dilakukan oleh kesatria yang sedang berperang membela kebenaran dan tanah air. Peperangan tidak boleh didasari oleh nafsu membunuh. Bagi kesatria yang turut berpartisipasi dalam peperangan, kewajiban utamanya adalah membinasakan musuh-musuhnya tanpa memikirkan pahala.

Menurut "Bhagawadgita", dalam proses kematian di dunia nyata, hanya badan kasar yang mati, sedangkan jiwa tak pernah mati dengan berbagai cara. Menurut ajaran Hindu, setelah jiwa meninggalkan suatu badan maka jiwa mencari badan baru, ibarat orang melepas baju lama untuk memakai baju baru. Proses ini dikenal sebagai reinkarnasi. Jadi, semua kepribadian adalah individu yang kekal. Mereka adalah individu masa lampau, masa sekarang dan masa yang akan datang, sebab roh-roh individual kekal selamanya dan mengalami reinkarnasi. Pengetahuan mengenai sang roh dan badan dari berbagai segi pandang pandang diuraikan dalam "Bhagawadgita" sebagai Samkhya.

Dalam "Bhagawadgita" dijelaskan bahwa kesatria yang berperang melawan musuhnya sesungguhnya tidak membunuh siapapun. Mereka hanya menjalankan kewajibannya, yaitu membela kebenaran, tanah air dan hak-haknya. Maka menurut "Bhagawadgita", kesatria yang melakukan kewajibannya di medan perang seharusnya tidak memikirkan dan menyesali kematian. Kehilangan kehormatan lebih buruk daripada kematian. Menurut kitab "Bhismaparwa", gugur di medan perang bagi kaum kesatria sesungguhnya mulia daripada meninggal di rumah karena digerogoti penyakit.

Menurut kitab "Bhagawadgita" yang disusun A. C. B. Swami Prabhupada, Samkhya yang diuraikan dalam "Bhagawadgita" berbeda dengan filsafat Samkhya yang berisi filsafat ateisme. Jadi, filsafat Samkhya ada dua, yaitu filsafat Samkhya yang percaya kepada Tuhan dan filsafat Samkhya yang tidak percaya kepada Tuhan. Pembawa ajaran Samkhya adalah Kapila. Namun kitab "Bhagawadgita" oleh A. C. B. Swami Prabhupada mengatakan bahwa ada dua orang berbeda yang bernama Kapila, dan sama-sama mengajarkan sebuah filsafat yang disebut Samkhya. Kapila yang mengajarkan filsafat Samkhya beraliran teisme muncul lebih awal daripada Kapila yang mengajarkan filsafat Samkhya beraliran ateisme.



</doc>
<doc id="279286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279286" title="Karma Yoga">
Karma Yoga

Karma Yoga adalah salah satu macam yoga dalam agama Hindu. Filsafat dan penjelasan mengenai Yoga ini diuraikan pada bab ketiga dalam kitab "Bhagawadgita", yaitu bab "Karma Yoga". Bab tersebut terdiri dari 43 sloka, berisi kotbah Kresna kepada Arjuna yang menguraikan filsafat Hindu mengenai "karma" (perbuatan; kewajiban) dan "phala" (hasil; buah). Bab ini merupakan lanjutan dari bab dua, yaitu "Samkhya Yoga".

Dalam "Bhagawadgita" diceritakan bahwa Arjuna bingung dengan uraian Kresna sebelumnya (dalam bab kedua, mengenai roh dan kematian). Dalam bab III sloka pertama dan kedua, Arjuna berkata:

Dalam kata pengantar "Bhagawadgita", banyak jalan berbeda-beda yang dijelaskan dan dikemukakan dengan cara yang tidak sistematis, padahal uraian yang sistematis diperlukan untuk mencapai pengertian. Maka Arjuna ingin meminta penjelasan yang tidak membingungkan orang awam agar tidak terjadi penafsiran yang keliru.

Menurut "Bhagawadgita", "kerja" atau "tindakan" adalah hukum alam. Bekerja dianjurkan dengan rasa tulus dan pengabdian ditujukan kepada Brahman tanpa mengharapkan keuntungan pribadi. Tindakan digerakkan oleh hukum alam dan bukan oleh jiwa. Sifat alam menyebabkan amarah dan nafsu yang menyelubungi jiwa sehingga seseorang terikat dengan pahala kerja. Seseorang dianjurkan agar tidak tertipu oleh sifat alam, bukan berhenti bertindak. Berhenti bertindak berarti melawan hukum alam.



</doc>
<doc id="279290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279290" title="Jnana Yoga">
Jnana Yoga

Jnana Yoga adalah salah satu macam yoga dalam ajaran agama Hindu. Dalam bahasa Sanskerta, "Jnana" berarti "pengetahuan". Filsafat Jnana Yoga ini dijelaskan pada bab keempat dalam kitab "Bhagawadgita", yaitu bab "Jnana Yoga". Bab "Jnana Yoga" terdiri dari 42 sloka. Hal-hal yang dijelaskan dalam bab "Jnana Yoga" tersebut adalah "karma", "bhakti" dan ilmu pengetahuan. Turunnya ajaran "Bhagawadgita" untuk yang pertama kalinya, dijelaskan juga dalam bab "Jnana Yoga". Bab ini disebut juga Pengetahuan Rohani dalam kitab Bhagawadgita.

Menurut "Bhagawadgita" itu sendiri, ajaran dalam kitab suci "Bhagawadgita" diwahyukan untuk yang pertama kalinya oleh Kresna kepada Wiwaswan, Dewa matahari. Kemudian Wiwaswan menurunkan "Bhagawadgita" kepada Manu, leluhur umat manusia. Manu menurunkan "Bhagawadgita" kepada Ikswaku, dan Ikswaku meneruskan ajaran yoga dalam "Bhagawadgita" kepada keturunannya.

Secara kelahiran, Wiwaswan, Manu dan Ikswaku lebih dahulu lahir daripada Kresna, dan mereka semua adalah leluhur manusia, sehingga terasa janggal bila "Bhagawadgita" diajarkan dahulu kala oleh Kresna kepada Wiwaswan, Manu dan Ikswaku. Dalam "Bhagawadgita" dijelaskan bahwa Kresna adalah penjelmaan Tuhan yang sudah berulangkali turun ke dunia. Jadi, Kresna pernah menurunkan ajaran "Bhagawadgita" pada kehidupannya yang dahulu. Kresna dapat mengingat semua kehidupannya yang terdahulu, namun Arjuna tidak dapat mengingatnya, meskipun mereka telah dilahirkan berulang kali.

Mengenai ajaran "bhakti", Kresna menyatakan bahwa Tuhan pasti akan menyambut umat-Nya selama mereka berusaha mencari Tuhan dengan jalan apapun. Menurut "Bhagawadgita", tidak ada filsafat, dogma, agama dan cara sembahyang tertentu untuk mencapai Tuhan, melainkan ada berbagai jalan untuk mencapai Tuhan. Jadi menurutnya, Tuhan menerima semua jalan yang ditempuh oleh umatnya, selama jalan tersebut mengajarkan kebaikan agar menuju kepada-Nya. Ajaran ini mencerminkan sikap toleransi antar umat beragama yang tinggi.

"Bhagawadgita" juga menganjurkan agar seseorang yang mempercayai para dewa tidak menganggap para dewa sejajar dengan Tuhan, sebab anugerah yang diberikan oleh para dewa bersifat material dan sementara. Jadi menurut ajaran "Bhagawadgita", Tuhan adalah pemberi anugerah yang sebenarnya.

Mengenai ajaran "karma", "Bhagawadgita" menganjurkan seseorang untuk bekerja dengan tidak memikirkan pahala, sebab bila seseorang memikirkan pahala yang diperolehnya jika bekerja, maka ia akan terikat dengan hasil kerjanya. Seseorang yang telah membebaskan jiwanya dari belenggu hanya bekerja secara jasmaniah. Dalam keadaan seperti ini, seseorang telah lepas dari hawa nafsu dan keinginan-keinginan pribadi.



</doc>
<doc id="279291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279291" title="Karma Samnyasa Yoga">
Karma Samnyasa Yoga

Karma Samnyasa Yoga adalah bab kelima dalam kitab "Bhagawadgita". Bab ini terdiri dari 29 sloka. Bab ini berisi khotbah Kresna kepada Arjuna mengenai pekerjaan yang mengikat dan tak terikat. Dalam bab ini dijelaskan bahwa seseorang yang telah meninggalkan kehidupan duniawi bekerja tanpa kepentingan pribadi. Ia tidak terikat pada pahalanya, dan menganggap bahwa kenikmatan duniawi hanyalah pembawa duka. Orang-orang seperti ini sudah sangat dekat dengan Tuhan dan menghabiskan sisa hidupnya dengan cara mengabdi kepada Tuhan.


</doc>
<doc id="279292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279292" title="Dhyana Yoga">
Dhyana Yoga

Dhyana Yoga adalah bab keenam dalam kitab "Bhagawadgita" yang menguraikan filsafat Hindu menengani "dhyana". Bab ini terdiri dari 47 sloka. Bab ini berisi khotbah Kresna kepada Arjuna mengenai pembebasan diri dari ikatan duniawi. Dalam bab dijelaskan cara-cara menjadi seorang yogi dan sebab-sebab seseorang terikat dengan kehidupan duniawi.

Menurut "Bhagawadgita", makhluk hidup yang terperangkap oleh tenaga material akan terikat dengan hal-hal duniawi. Apabila seseorang memiliki pengetahuan yang lengkap, ia akan melepaskan diri dari segala kegiatan yang dapat memuaskan indra-indra material. Orang yang dapat melepaskan diri dari kegiatan yang mampu memuaskan indra-inderanya disebut yogi. Seseorang yang ingin menjadi yogi harus mampu mengekang indra-inderanya dari pengaruh duniawi. Jika ia tidak bisa mengekang keinginan untuk memuaskan indra-inderanya, maka ia belum mampu menjadi seorang yogi.


</doc>
<doc id="279293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279293" title="Grand Prix F1 Spanyol 2008">
Grand Prix F1 Spanyol 2008

Grand Prix F1 Spanyol 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 27 April 2008 di Circuit de Catalunya, Montmelo, Spanyol. Disinilah tempat gagal finis pertama Fernando Alonso di sirkuit tuan rumah ini. Pembalap Ferrari Kimi Raikkonen tampil sebagai pemenang lomba.



</doc>
<doc id="279294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279294" title="Kekasih">
Kekasih

Kekasih adalah dua orang saling mencintai secara pemikiran dan hati
Kekasih dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="279296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279296" title="Jamadagni">
Jamadagni

Dalam agama Hindu, Jamadagni adalah salah satu resi yang tergolong ke dalam Saptaresi pada Manwantara ketujuh. Ia merupakan keturunan Resi Brigu, salah satu Prajapati yang diciptakan oleh Brahma. Jamadagni menikah dengan Renuka dan memiliki beberapa anak, yang termuda adalah Parasurama, awatara (penitisan) Wisnu.

Beberapa legenda India yang melibatkan Jamadagni adalah kisah perebutan sapi ajaib dan hukuman mati bagi Renuka, istri Jamadagni. Kisah perebutan sapi ajaib yang melibatkan Jamadagni dan Kartawirya Arjuna mirip dengan legenda tentang perselisihan antara Raja Wiswamitra dengan Resi Wasista.

Pada suatu ketika, Raja Kartawirya Arjuna beserta pasukannya dari Kerajaan Hehaya datang mengunjungi asrama Jamadagni. Sang resi melayaninya dengan sangat takzim. Ketika Kartawirya Arjuna memohon agar Jamadagni memberikan sapi ajaib Kamadhenu yang ada di asrama tersebut, Jamadagni menolaknya dengan tegas. Karena berambisi untuk memiliki sapi Kamadhenu maka Kartawirya Arjuna menempuh jalan kekerasan. Sapi tersebut diambil secara paksa. Parasurama menjadi marah ketika mengetahui bahwa Kartawirya Arjuna hendak merebut sapi ayahnya. Parasurama mengambil kapak pemberian Siwa, lalu memotong seribu lengan Kartawirya Arjuna, setelah itu memenggal kepalanya.

Pada suatu pagi, Renuka gagal memberikan air untuk keperluan upacara yang akan diselenggarakan Jamadagni. Jamadagni meminta agar puteranya menghukum ibunya. Selain Parasurama, seluruh putera Jamadagni tidak bersedia untuk menghukum ibunya. Akhirnya Jamadagni mengutuk mereka menjadi batu. Setelah Parasurama berhasil memenggal kepala ibunya, ayahnya memberi kesempatan kepada Parasurama untuk meminta dua anugerah. Kesempatan tersebut dimanfaatkan sebaik-baiknya oleh Parasurama. Pertama, Parasurama meminta agar kakak-kakaknya diubah kembali menjadi manusia. Kedua, Parasurama meminta agar ibunya dihidupkan kembali.

Terdapat beberapa versi mengenai kematian Jamadagni. Beberapa legenda mengatakan bahwa ia dibunuh oleh Kartawirya Arjuna karena tidak mau menyerahkan sapi kesayangannya. Versi lain mengatakan bahwa Jamadagni tidak dibunuh oleh Kartawirya Arjuna. Setelah Kartawirya Arjuna berhasil merebut sapi kesayangan Jamadagni, Parasurama datang untuk memotong seribu lengan Kartawirya Arjuna lalu memenggal kepalanya. Demi membalas dendam kematian ayahnya, para putera Kartawirya Arjuna membunuh Jamadagni saat Parasurama tidak berada di rumah.



</doc>
<doc id="279298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279298" title="Kartawirya Arjuna">
Kartawirya Arjuna

Kartawirya Arjuna atau Sahasrarjuna adalah nama seorang tokoh dalam mitologi Hindu yang dikenal sebagai raja Kerajaan Hehaya yang beribu kota di Mahismati. Konon, ia dilukiskan memiliki seribu lengan sehingga dikenal pula dengan sebutan Arjuna Sahasrabahu, atau "Arjuna yang Berlengan Seribu"

Kartawirya Arjuna merupakan pemuja setia Dewa Dattatreya. Ia pernah mengalahkan Rahwana, musuh besar Sri Rama dalam kisah "Ramayana". Ia sendiri akhirnya mati di tangan awatara Wisnu yang bernama Parasurama.

Akan tetapi, dalam pewayangan Jawa yang disebut sebagai awatara Wisnu justru Kartawirya Arjuna sendiri. Dalam versi ini, Kartawirya Arjuna lebih sering disebut dengan nama Arjuna Sasrabahu, yang dikenal sebagai raja Kerajaan Mahespati.

Secara harfiah nama "Kartawirya Arjuna" bermakna "Arjuna putra Kretawirya". Ayahnya tersebut adalah raja Kerajaan Hehaya sebelum dirinya. Makna lain yang lebih dalam dari istilah "Kartawirya" adalah "kekuatan membasmi", sedangkan istilah "Arjuna" bermakna "bersih"; "bersinar"; atau "terang".

Selain itu, Kartawirya Arjuna juga dikenal dengan nama "Sahasrabahu" dan "Sahasrados". Dalam bahasa Sanskerta, istilah "Sahasrabahu" secara harfiah bermakna "bersenjata seribu", sedangkan "Sahsrados" bermakna "berlengan seribu".

Rahwana adalah tokoh antagonis utama dalam kisah wiracarita "Ramayana". Sebelum terbunuh di tangan Sri Rama, beberapa tahun sebelumnya ia pernah dikalahkan oleh Kartawirya Arjuna. Kisah ini terdapat dalam naskah "Uttarakanda" atau kitab ketujuh dari seri "Ramayana".

Suatu hari Rahwana dikisahkan sedang dalam perjalanan menaklukkan negara-negara di berbagai penjuru sebagai jajahan Kerajaan Alengka. Tiba-tiba perkemahan tempat pasukannya beristirahat tergenang oleh banjir yang disebabkan karena meluapnya Sungai Narmada.

Rahwana pun mencari penyebab meluapnya sungai tersebut. Dilihatnya Kartawirya Arjuna sedang tidur di muara sambil seribu lengannya membendung aliran Sungai Narmada. Rahwana marah dan menyerang Arjuna. Pertempuran pun terjadi. Rahwana akhirnya kalah dan diikat tubuhnya oleh Arjuna.

Kakek Rahwana yang bernama Resi Pulastya datang memohon agar cucunya itu dibebaskan dan diampuni. Arjuna pun mengabulkan permohonan Pulastya. Rahwana dilepaskannya sehingga kembali ke istana alengka dengan perasaan malu.

Kisah kemenangan Arjuna putra Kretawirya terhadap Rahwana tersebut dikisahkan kembali dalam bahasa Jawa Kuno oleh pujangga bernama Mpu Tantular pada zaman Kerajaan Majapahit, dalam sebuah naskah berjudul "Kakawin Arjunawijaya".

Kisah kematian Kartawirya Arjuna antara lain terdapat dalam kitab "Mahabharata" dan "Purana". Pada suatu hari, Arjuna putra Kretawirya beserta pasukannya datang mengunjungi asrama Resi Jamadagni. Sang resi menjamu tamunya dengan penuh hormat. Ketika Arjuna menyaksikan sapi ajaib bernama Kamadhenu milik Jamadagni, ia pun berambisi untuk memilikinya. Arjuna memohon agar Jamadagni memberikan sapinya, namun permohonan tersebut ditolak. Akhirnya sapi Kamadhenu pun dirampas secara paksa oleh Arjuna.

Putra Jamadagni yang bernama Parasurama muncul. Saat mengetahui sapi ayahnya dirampas, ia segera mengejar Arjuna. Parasurama yang marah menyerang Arjuna menggunakan senjata kapak pemberian Dewa Siwa. Dengan menggunakan pusaka tersebut, Parasurama memotong seribu lengan Arjuna dan memenggal kepalanya.

Putra-putra Arjuna membalas dendam atas kematian ayah mereka. Jamadagni pun dibunuh saat Parasurama tidak berada di asrama. Kematian Jamadagni ini membuat Parasurama marah besar. Ia pun mengamuk menumpas keluarga besar Kartawirya Arjuna.

Dalam pewayangan Jawa, Kartawiryarjuna lebih sering disebut dengan nama Prabu Arjuna Sasrabahu. Ia disebut sebagai putra Kartawirya dan masih keturunan Batara Surya. Kakeknya yang bernama Herriya adalah pendiri Kerajaan Mahespati. Herriya memiliki adik bernama Resi Wisageni yang mempunyai dua orang putra bernama Suwandagni dan Jamadagni. Suwandagni memiliki putra bernama Sumantri dan Sukasrana, sedangkan Jamadagni memiliki putra bernama Ramabargawa alias Parasurama. Dengan demikian, antara Arjuna dan Parasurama masih terjalin hubungan sepupu.

Arjuna Sasrabahu versi Jawa dianggap sebagai awatara Batara Wisnu. Ia memerintah dengan adil dan bijaksana di Kerajaan Mahespati. Istrinya bernama Citrawati putri dari Kerajaan Magadha. Orang yang ditugasi melamar putri tersebut adalah Sumantri. Keberhasilan Sumantri sempat membuatnya lupa diri. Ia pun menantang Arjuna apabila ingin memperistri Citrawati harus merebutnya sendiri. Setelah melalui pertarungan seru akhirnya Sumantri pun mengaku kalah. Arjuna bersedia mengampuni asalkan Sumantri bisa memindahkan Taman Sriwedari dari Gunung Untarayana ke dalam istana Mahespati. Sumantri berhasil memenuhi permintaan tersebut berkat bantuan adiknya, yaitu Sukasrana. Arjuna yang sangat gembira memutuskan untuk mengangkat Sumantri sebagai patih bergelar Suwanda.

Pada suatu hari Arjuna bertamasya dengan istrinya di sebuah sungai. Ia bertriwikrama mengubah wujudnya menjadi raksasa yang sangat besar dan sambil berbaring dibendungnya aliran sungai tersebut sehingga tercipta kolam sebagai tempat pemandian Citrawati. Akibatnya, aliran sungai pun meluap membanjiri perkemahan Rahwana raja Kerajaan Alengka yang sedang dalam perjalanan memperluas wilayah jajahan.

Rahwana yang marah mendatangi perkemahan Arjuna. Maka terjadilah pertempuran antara pasukan Alengka melawan Mahespati. Kebetulan Citrawati adalah reinkarnasi dari Widawati, perempuan yang dicintai Rahwana. Hal itu membuat Rahwana semakin bernafsu untuk menumpas pihak Mahespati.

Dalam pertempuran itu Suwanda tewas di tangan Rahwana. Arjuna Sasrabahu pun bangun dari tidurnya dan segera manyerang Rahwana. melalui perkelahian sengit Arjuna berhasil mengalahkan Rahwana. Tubuh Rahwana pun diikat menggunakan rantai dan diseret di belakang kereta Arjuna mengelilingi dunia.

Melihat penyiksaan tersebut Batara Narada turun untuk menyampaikan pesan kahyangan agar Arjuna membebaskan Rahwana karena raja raksasa tersebut belum ditakdirkan untuk mati. Kelak, awatara Wisnu yang lain yang akan membunuh Rahwana. Arjuna pun membebaskan Rahwana dengan syarat ia harus berhenti mengumbar angkara murka. Rahwana bersedia. Sejak saat itu Rahwana pun hidup sebagai bawahan Arjuna Sasrabahu.

Dengan berbagai muslihat Rahwana berusaha melenyapkan Arjuna untuk melancarkan aksi serakahnya kembali serta menikahi Citrawati. Sejak kematian Suwanda, Arjuna tampak kehilangan semangat hidupnya. Hal ini dikarenakan Suwanda alias Sumantri merupakan sepupu kesayangannya.

Pada suatu hari ketika Arjuna berburu sendirian di hutan untuk menghibur diri, Rahwana datang melapor kepada Citrawati bahwa suaminya itu tewas karena kecelakaan. Di luar rencana Rahwana, Citrawati justru melakukan "bela pati" dengan cara terjun ke dalam kobaran api. Setelah mendengar kematian istrinya, Arjuna semakin sedih. Dalam keadaan tersebut Batara Wisnu keluar meninggalkan tubuh Arjuna untuk kembali ke kahyangan.

Arjuna yang sudah kehilangan gairah hidup pergi menelantarkan kerajaannya. Di tengah jalan ia bertemu sepupunya yang lain, yaitu Ramabargawa alias Parasurama. Brahmana gagah tersebut berkelana untuk mencari kematian yang sempurna. Rupanya ia telah mendapat petunjuk dewata bahwa dirinya bisa masuk surga apabila mati di tangan penjelmaan Wisnu melalui sebuah pertarungan.

Melihat adanya kesempatan baik, Ramabargawa pun menantang Arjuna Sasrabahu. Pertarungan terjadi dan tentu saja dimenangkan oleh Rama. Arjuna yang sudah tak bergairah hidup tersebut akhirnya tewas terkena kapak milik Ramabargawa. Ramabargawa kecewa berat. Batara Narada turun dari kahyangan untuk menjelaskan bahwa Wisnu sudah lama meninggalkan tubuh Arjuna. Kelak Wisnu akan muncul kembali sebagai pangeran dari Kerajaan Ayodhya yang bernama Sri Rama. Tokoh inilah yang nanti akan mengantarkan Ramabargawa menuju alam kehidupan abadi.



</doc>
<doc id="279300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279300" title="S. Sudjojono">
S. Sudjojono

Sindoedarsono Soedjojono (Kisaran, Sumatra Utara Mei 1913 – 25 Maret, Jakarta, 1985) merupakan pelukis legendaris di Indonesia. Dengan diawali oleh Trisno Soemardjo, Sudjojono dijuluki sebagai Bapak Seni Rupa Modern Indonesia. Julukan ini diberikan kepadanya karena Sudjojono adalah senimaan pertama Indonesia yang memperkenalkan modernitas seni rupa Indonesia dengan konteks kondisi faktual bangsa Indonesia. Ia memperkenalkan "jiwa ketok" atau "jiwa tampak" sebagai identitas seni Indonesia. Ia biasa menulis namanya dengan “S. Sudjojono”.

Soedjojono terlahir Soedjiojono lahir dari keluarga transmigran asal Pulau Jawa. Ayahnya, Sindudarmo, adalah mantri kesehatan di perkebunan karet Kisaran, Sumatra Utara, beristrikan Marijem, seorang buruh perkebunan. Ia lalu dijadikan anak angkat oleh seorang guru HIS, Joedhokoesoemo. Oleh bapak angkat inilah, Djon (nama panggilannya) diajak ke Jakarta (waktu itu masih bernama Batavia) pada 1925. Ia menamatkan HIS di Jakarta, lalu melanjutkan SMP di Cimahi, dan menyelesaikan sekolah guru di Taman Guru, Perguruan Taman Siswa, Yogyakarta. Di Yogyakarta itulah ia sempat belajar montir sebelum belajar melukis kepada RM Pirngadie selama beberapa bulan. Sewaktu di Jakarta, ia belajar kepada pelukis Jepang, Chioyi Yazaki.

Ia sempat menjadi guru di Taman Siswa seusai lulus dari Taman Guru di perguruan yang didirikan oleh Ki Hajar Dewantara itu. Ia ditugaskan oleh Ki Hajar Dewantara untuk membuka sekolah baru di Rogojampi, Banyuwangi, tahun 1931.

Namun ia kemudian memutuskan untuk menjadi pelukis. Pada tahun 1937, ia ikut pameran bersama pelukis Eropa di Bataviasche Kunstkring, Jakarta. Inilah awal namanya dikenal sebagai pelukis.
Pada tahun itu juga ia menjadi pionir mendirikan Persatuan Ahli Gambar Indonesia (Persagi). Oleh karena itu, masa itu disebut sebagai tonggak awal seni lukis modern berciri Indonesia. Ia sempat menjabat sebagai sekretaris dan juru bicara Persagi.
. Ia juga mendirikan SIM ( Seniman Muda Indonesia) bersama Trisno Sumardjo, Abdul Salam, Sunindyo, Subidio, dan Basuki Resobowo. Selain sebagai pelukis, ia juga dikenal sebagai salah satu kritikus seni rupa pertama di Indonesia.
Lukisannya punya ciri khas kasar, goresan dan sapuan bagai dituang begitu saja ke kanvas. Objek lukisannya lebih menonjol kepada kondisi faktual bangsa Indonesia yang diekspresikan secara jujur apa adanya.

Sebagai seorang kritikus seni rupa, ia dianggap memiliki jiwa nasionalis. Djon sering mengecam Basoeki Abdoellah sebagai tidak nasionalistis karena hanya melukis keindahan Indonesia sekadar untuk memenuhi selera pasar turis. Dua pelukis ini pun kemudian dianggap sebagai musuh bebuyutan.
Sengketa ini mencair ketika Ciputra, pengusaha penyuka seni rupa, mempertemukan Djon, Basoeki Abdoellah, dan Affandi dalam pameran bersama di Pasar Seni Ancol, Jakarta.
Pada masa Orde Lama, ia pernah ikut dalam Lekra dan bahkan Partai Komunis Indonesia. Ia sempat menjadi wakil partai di parlemen. Namun, pada 1957, ia dipecat dari partai dengan alasan resmi pelanggaran etik karena ketidaksetiaan kepada keluarga/istri. Tahun 1959 setelah didesak tuntutan Mia Bustam, istri pertamanya, Sudjojono resmi bercerai dari Ibu yang memberi delapan anak untuk pasangan ini, setelah secara sembunyi-sembunyi mencintai Rosalina Poppeck - seorang sekretaris dan penyanyi - selama beberapa tahun, yang kemudian dinikahinya sekaligus mengganti nama istri barunya menjadi Rose Pandanwangi.

Pameran


Sebagian Lukisan:


Buku:




</doc>
<doc id="279302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279302" title="Hariscandra">
Hariscandra

Dalam legenda dan mitologi Hindu, Hariscandra (Sanskerta: हरिस्चन्द्र ; "Hariścandra") merupakan raja dari trah Suryawangsa atau Dinasti Surya. Ia merupakan putera Trisangku, keturunan Ikswaku, sehingga Hariscandra juga termasuk Dinasti Ikswaku. Ia menikah dengan Taramati dan memiliki seorang putera bernama Rohita. Menurut legenda, ia amat dikenal sebagai raja yang adil, tabah dan taat pada kebenaran. Karena hal ini, ia sering mendapat ujian berat selama memerintah.

Dalam bahasa Sanskerta, kata "Hari" bisa berarti "bulan"; "cahaya"; "Wisnu", sedangkan kata "Candra" bisa berarti "terang benderang"; "bercahaya". Kata "Hariścandra" secara harfiah bisa berarti "memiliki kemuliaan seperti emas", atau "murah hati bak sinar bulan".

Sebagai keturunan Ikswaku, Raja Hariscandra memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Karena berada di garis keturunan Ikswaku, maka Hariscandra merupakan leluhur Ramacandra. Ramacandra atau Sri Rama merupakan raja dalam legenda India yang perjalanan hidupnya dicatat dalam kitab "Ramayana".

Pada mulanya Hariscandra tidak memiliki keturunan. Atas saran Narada, ia melakukan upacara memuja Baruna, Dewa air dan lautan. Dalam upacara tersebut Hariscandra berjanji bahwa bila ia memiliki putera, ia akan mengorbankannya kepada Baruna. Kemudian permaisuri Hariscandra melahirkan Rohita. Putera ini amat disayangi oleh kedua orangtuanya.

Karena teringat dengan janji Hariscandra, Dewa Baruna datang untuk menjemput Rohita. Dengan berat hati, Hariscandra berjanji bahwa ia akan mengorbankan Rohita bila anak tersebut sudah berusia sepuluh hari. Pada hari yang kesepuluh, Baruna datang untuk menjemput Rohita. Hariscandra yang berat hati berjanji untuk memberikan Rohita apabila anak tersebut apabila memiliki gigi. Ketika gigi Rohita sudah tumbuh, Baruna datang kembali untuk menjemput Rohita. Kali ini Hariscandra berjanji bahwa ia akan meyerahkan anak tersebut apabila Rohita sudah cukup dewasa.

Karena Hariscandra berat hati untuk melepaskan kepergian Rohita, maka Baruna meminta kepada Hariscandra agar mau menyerahkan seorang anak laki-laki untuk menggantikan Rohita. Permintaan tersebut disetujui oleh Hariscandra. Ia membeli Sunahsepa, putera brahmana miskin bernama Ajigarta. Ketika Sunahsepa dikorbankan ke hadapan Baruna, ia menyanyikan lagu pujian ke hadapan Wisnu, Indra dan Baruna. Karena berkenan dengan pemujaan yang dilakukan oleh Sunahsepa, maka para dewa memutuskan untuk melepaskannya. Lalu Sunahsepa dipelihara oleh Maharesi Wiswamitra.

Mengenai kisah ini, terdapat berbagai versi. Kisah yang dipaparkan di atas dikutip dari kitab "Bhagawatapurana".

Pada suatu hari, Maharesi Wiswamitra datang menemui Hariscandra dan mengingatkannya untuk menyerahkan kerajaannya kepada Wiswamitra, seperti yang telah dijanjikan sebelumnya oleh Hariscandra. Beberapa legenda mengatakan bahwa janji itu dibuat karena Hariscandra pernah mengganggu sang resi ketika dia sedang bermeditasi. Oleh sebab Hariscandra harus menepati janjinya daripada menerima kutukan sang resi, maka ia menyerahkan kerajaannya lalu pergi bersama istrinya yang bernama Taramati, dan puteranya yang bernama Rohita.

Mereka pergi ke Benares, kota yang berada di luar wilayah kerajaannya. Karena sang resi ingin agar penyerahan kerajaan tersebut lengkap, ia meminta Hariscandra menyerahkan sebuah "daksina" (upeti). Oleh sebab tidak memiliki uang, Hariscandra menjual istri dan anaknya kepada seorang brahmana. Untuk mencukupi uang untuk memberikan sebuah "daksina", maka Hariscandra menjual dirinya sendiri sebagai seorang pemungut ongkos yang membantu tukang kremasi di sebuah krematorium.

Hariscandra membantu tukang kremasi membakar mayat-mayat, sementara istri dan anaknya bekerja sebagai pembantu di rumah seorang brahmana. Pada suatu ketika, Rohita dipatuk ular sehingga tewas seketika. Kemudian Taramati membawa jenazah anaknya ke krematorium. Hariscandra yang bekerja di sana tidak mengenali istri dan jenazah anakya. Untuk melakukan upacara pembakaran jenazah, Taramati harus memberikan ongkos kepada Hariscandra. Pada saat itu Taramati tidak memiliki uang, selain "manggalasutra" yang bersinar keemasan. Akhirnya, Hariscandra meminta Taramati untuk menyerahkan "manggalasutra" sebagai pengganti ongkos pembakaran jenazah. Seketika itu juga, Taramati sadar bahwa Hariscandra adalah tukang pembakar jenazah yang meminta ongkos kepadanya, sebab hanya Hariscandra saja yang bisa melihat "manggalasutra" milik Taramati. Kemudian Hariscandra kembali mengenali istrinya sendiri.

Karena terikat dengan kewajibannya, Hariscandra tidak mau menyelenggarakan upacara pembakaran jenazah selama Taramati tidak memberikan ongkos. Taramati hanya memiliki "sarī", kain yang melekat di tubuhnya, yang sebagian lagi dipakai untuk menutupi jenazah anaknya. Akhirnya Taramati memutuskan untuk mempersembahkan sebagian kain "sarī"-nya kepada Hariscandra. Ketika ia hendak melakukannya, keajaiban muncul.

Dewa Wisnu, Indra, para dewa dan Maharesi Wiswamitra menampakkan diri sambil memuji-muji Hariscandra karena ketabahan hatinya. Para dewa menghidupkan Rohita kembali. Mereka juga menawarkan tempat di surga bagi Hariscandra dan istrinya. Hariscandra menolak untuk terbang ke sorga meninggalkan rakyatnya karena terikat dharma seorang kesatria. Ia meminta agar sorga juga menyediakan tempat bagi rakyatnya. Para dewa menolak, sebab setiap orang terikat dengan "karma"-nya masing-masing, dan mereka juga harus menanggung hasilnya sendiri. Kemudian sang raja merelakan agar segala perbuatan baiknya diserahkan kepada rakyatnya, sehingga mereka bisa terbang dengan damai ke sorga, meninggalkan sang raja. Karena permintaan Hariscandra membuat para dewa merasa senang, mereka menawarkan tempat di sorga bagi Hariscandra, istrinya dan rakyatnya.

Maharesi Wiswamitra membantu memulihkan kerajaan Dinasti Surya. Ia mengangkat Rohita, putera Hariscandra, sebagai raja.



</doc>
<doc id="279305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279305" title="Karim Massimov">
Karim Massimov

Karim Kajmyqanuly Massimov (Kazak: Мәсімов, Кәрім Қажымқанұлы; lahir 15 Juni 1965 di Tselinograd, RSS Kazakhstan) merupakan seorang politikus dan Perdana Menteri Kazakhstan sejak 10 Januari 2007 menggantikan posisi Daniyal Akhmetov.

Dia berbicara dalam bahasa Kazak, Mandarin, Rusia, Arab, dan Inggris. Dia merupakan anggota dari partai Nur Otan.




</doc>
<doc id="279314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279314" title="Mentebah">
Mentebah


</doc>
<doc id="279333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279333" title="Char">
Char

Character:
meliputi huruf dalam alfabet (bersifat alfabetik) serta simbol Digit (disebut karakter Alphanumerik) atau simbol khusus seperti $,!, dan sebagainya.
Karakter tersebut biasanya diorganisir dalam bentuk barisan karakter, yang disebut Untai atau String. Angka atau Digit sebagai satuan Data numerik adalah berbeda dengan sebagai String.

Buku: ALGORITMA & PEMROGRAMAN (SERI DIKTAT KULIAH UNIVERSITY OF GUNADARMA - JULI 1996)


</doc>
<doc id="279335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279335" title="Ryosuke Yamada">
Ryosuke Yamada

Ryosuke Yamada lahir pada tanggal 9 Mei 1993 di Tokyo, Jepang sebagai anak kedua di keluarganya. Ia memiliki seorang kakak perempuan bernama Chihiro Yamada dan seorang adik perempuan bernama Misaki Yamada. Yamada merupakan seorang alumni dari SMA Horikoshi angkatan tahun 2011 bersama dengan 2 anggota Hey! Say! JUMP lainnya; Yuuri Chinen dan Yuto Nakajima.

Yamada memulai kariernya di dunia hiburan pada tanggal 12 Agustus 2004 dengan memasuki agensi ternama Jepang Johnny & Associates. Ia mulai debut sebagai member Hey! Say! JUMP bersama Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, Kota Yabu, Kei Inoo, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto, Yuya Takaki, Daiki Arioka, dan Ryutaro Morimoto pada tahun 2007.

Sebelum debut
Sebelum debut



</doc>
<doc id="279338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279338" title="Kapal pandu">
Kapal pandu

Kapal pandu adalah kapal yang memandu kapal besar masuk kedalam pelabuhan melalui alur yang berbahaya dan ramai sampai sandar di dermaga. Merupakan salah satu jabatan tertua yang sangat penting untuk meningkatkan keselamatan pelayaran.



[[Kategori:Navigasi]]
[[Kategori:Jenis kapal|Pandu]]

</doc>
<doc id="279342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279342" title="Bintang Bintang">
Bintang Bintang

Bintang Bintang adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1995 dengan label Warna Music.
Berbeda dari album-album Titi sebelumnya, album ini dirilis tanpa ada campurtangan dari Indra Lesmana. Album ini dirilis tak lama setelah Titi menikah dengan Bucek Deep. Arranger yang terlibat antara lain Erwin Gutawa, Andy Ayunir dan Adi Adrian




</doc>
<doc id="279345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279345" title="Ekspresi (album)">
Ekspresi (album)

Ekspresi adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1988 dengan label Granada Records dan melibatkan Indra Lesmana sebagai music director.
Walaupun album ini tidak bergitu laris dipasaran, tetapi lagu ekspresi menjadi lagu identik dengan Titi DJ dan sempat dirilis ulang di album "Menyanyikan Kembali" bersama dengan Reza dan Ruth Sahanaya



</doc>
<doc id="279352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279352" title="Titi DJ 1989">
Titi DJ 1989

1989 adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1989 dengan label JEP's Records.
Single PETAKA rencananya akan dibuat videoklip canggih oleh kreator dari luar negeri, tetapi batal gara-gara lokasi yang diingini yaitu Gereja Katedral tidak diperbolehkan untuk lokasi syuting, apalagi lagu ini bercerita tentang perceraian.




</doc>
<doc id="279357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279357" title="Narain Karthikeyan">
Narain Karthikeyan

Kumar Ram Narain Karthikeyan () adalah seorang pembalap mobil professional asal India. Saat ini ia turun di ajang Formula 1 bersama tim Hispania Racing. Sebelumnya Narain sempat membalap di beberapa ajang lainnya seperti A1GP, NASCAR, dan Superleague Formula. Narain memulai kariernya di F1 pada tahun 2005.

Karthikeyan memulai debut sebagai pembalap F1 pada GP Australia 2005 bersama tim Jordan. Namun ia kalah beruntung dibanding rekan setimnya, Tiago Monteiro asal Portugal yang mampu finish podium di GP Amerika Serikat 2005.

Sebelum di F1 Karthikeyan membalap di ajang Nissan World Series dan F3 Inggris. Ia juga merupakan mantan juara F3000 Jepang pada tahun 2001.

Pada 2006 ia keluar dari tim Jordan setelah manajemen tim tersebut dibeli oleh Midland. Karthikeyan lantas pindah ke tim Williams F1 sebagai test driver. Ia juga terpilih oleh manajemen tim A1GP India sebagai pembalap resmi India di ajang A1GP. Posisinya di tim A1GP India bertahan sampai akhir musim 2008-09. Ia juga kemudian turun di ajang 24 Hours of Le Mans pada tahun 2009.

Musim 2010, Narain kemudian turun di ajang Superleague Formula bersama tim PSV Eindhoven. Ia juga kemudian memulai karier balapnya di Amerika Serikat dengan turun di ajang NASCAR Camping World Truck Series.

Januari 2011 diumumkan bahwa Narain Karthikeyan akan kembali ke ajang F1 bersama tim Hispania Racing untuk musim 2011.



</doc>
<doc id="279358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279358" title="Patrick Friesacher">
Patrick Friesacher

Patrick Friesacher () adalah seorang pembalap mobil asal Austria. Saat ini ia turun diajang DTM. Ia pernah mengikuti balapan Formula 1 saat bergabung bersama tim Minardi pada 2005. Sayangnya ia kena pecat di pertengahan musim akibat masalah keuangan. Posisinya di Minardi kemudian digantikan oleh pembalap asal Belanda, Robert Doornbos.



</doc>
<doc id="279359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279359" title="Robert Doornbos">
Robert Doornbos

Robert Doornbos () adalah seorang pembalap mobil professional asal Belanda. Saat ini ia menjadi salah satu tester tetap tim Formula 1 Red Bull. Ia pernah turun balapan untuk tim Minardi menggantikan Patrick Friesacher pada tahun 2005. Ia juga sempat turun untuk Red Bull menggantikan Christian Klien di sisa empat seri musim 2006.


</doc>
<doc id="279360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279360" title="Alex Yoong">
Alex Yoong

Alexander Charles Loong Yoong (alias Alex Yoong, ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Malaysia.

Alex Yoong sempat merasakan ketatnya persaingan di arena Formula 1. Ia turun di GP Italia 2001 sebagai pengganti Tarso Marques di tim Minardi. Hingga akhir musim ia gagal mencetak satu poin pun.

Tahun berikutnya ia dikontrak permanen oleh Minardi, tetapi ia gagal menunjukkan bakatnya. Ia bahkan sempat tiga kali gagal kualifikasi, yakni di GP San Marino, Spanyol, dan Jerman. Posisinya bahkan sempat digantikan oleh Anthony Davidson di GP Hungaria dan Belgia.

Setelah gagal di F1, Yoong mulai melirik balapan lain. Kali ini ia turun diajang ChampCar World Series masih bersama tim Minardi. Kemudian pada tahun 2005 ia turun diajang A1GP. Berbeda dengan di F1, Yoong kali ini bisa sedikit bernapas lega sebab di A1GP ia kerap memenangi lomba.


</doc>
<doc id="279362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279362" title="Michele Alboreto">
Michele Alboreto

Michele Alboreto () adalah seorang pembalap mobil professional asal Italia. Ia sempat turun diajang F1 antara tahun 1981 hingga 1994. Kemudian ia pindah keajang SportsCar. Alboreto meninggal dunia pada tahun 2001 saat ia sedang melakukan testing mobil Le Mans untuk Audi.

Sebelum masuk ke F1, Alboreto sudah mencicipi beberapa gelar juara. Ia adalah juara F3 Eropa tahun 1980. Tahun sebelumnya ia adalah runner-up F3 Italia. Pada 1981 ia turun diajang F2 namun tidak sampai akhir musim, sebab dirinya ditarik masuk ke F1 oleh tim Tyrell.

Di musim perdananya bersama Tyrell, Alboreto gagal meraih satu poin pun. Namun tahun berikutnya (1982), ia mampu menjadi juara di GP AS di Las Vegas. Kemenangan ini diulang oleh Alboreto pada tahun berikutnya, saat ia menang di Detroit.

Musim 1984 Ferrari membuat kejutan saat menarik Alboreto masuk ke tim Italia tersebut. Ia menjadi pembalap Ferrari asal Italia pertama sejak Arturo Merzario pada 1972. Alboreto berhasil meraih pole di Zolder. Ia bahkan finish di P4 klasemen pembalap pada tahun tersebut.

Pada 1985 ia nyaris menjadi juara dunia bersama Ferrari. Sayang kegagalan teknis memupus ambisinya. Ia sempat menang di Prancis dan Jerman. Selain itu ia juga sempat enam kali naik podium. Namun di musim 1986 ia gagal meraih satu kemenangan pun. Posisi terbaiknya hanya menjadi juara kedua di Austria.

Pada 1987 beberapa masalah teknis dan non-teknis menghantui mobil Ferrari Alboreto. Ia pun hanya mampu finish di P7 klasemen akhir pembalap dengan 17 poin. Tahun berikutnya, di mana merupakan tahun terakhir ia dengan Ferrari, Alboreto mampu tiga kali finish podium.

Pada 1989 ia kembali lagi ke tim lamanya, Tyrell selama enam balapan. Ditengah musim ia turun untuk tim Larousse namun gagal kualifikasi untuk tiga balapan terakhir. Tim Arrows dan Footwork kemudian memakai Alboreto untuk musim 1990. Posisi finish terbaiknya adalah saat ia finish P9 di Portugal. Pada 1991 ia gagal kualifikasi sebanyak tujuh kali untuk Footwork. Ia juga hanya mampu meraih dua kali finish dari sembila balapan.

Mesin baru Mugen-Honda yang dipakai di Footwork kembali memberi harapan pada Alboreto di 1992. Ia bisa finish di P4 sebanyak empat kali. Pada musim 1993, Alboreto pindah ke tim BMS Lola, tetapi ia gagal meraih satu poin pun sepanjang tahun.

Musim 1994 adalah musim terakhir ia di F1. Ia membalap di tim Minardi. Poin terakhirnya diraih di GP Monaco dengan finish di P6. Di akhir musim ia hengkang keajang SportsCar.

Di 1995 ia turun diajang DTM dan World Touring Car Championship bersama Alfa Romeo. Musim 1996 ia pindah ke ajang IndyCar Series. Ia juga turun diajang Sebring 12 Hours di mana ia finish kedua. Selain itu Alboreto juga turun diajang Le Mans 24 Hours dengan turun bersama tim Joest.

Pada 1997 ia menjadi juara Le Mans 24 Hours bersama tim Joest TWR Porsche WSC95. Dengan komposisi pembalap Stefan Johansson dan Tom Kristensen. Kemudian dari musim 1998-2000 ia terus membalap di SportsCar bersama Joest dan kemudian Audi.

Menjelang akhir hayatnya (2001), Alboreto sempat memenangi Sebring 12 Hours. Namun musibah itu datang secara cepat. Ketika Michele Alboreto sedang mengetes mobil Audi Le Mans 24 Hours di Lausitzring, sebuah kecelakaan fatal terjadi dan merenggut nyawanya.

Michele Alboreto memang tidak pernah menjadi juara dunia Formula 1. Namun perjuangan kerasnya baik di F1 maupun di SportsCar telah menjadikannya pria terbaik dan juga dihormati oleh rekan seprofesinya.



</doc>
<doc id="279371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279371" title="Bahasa Kalbu">
Bahasa Kalbu

Bahasa Kalbu adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1999 dengan label Aquarius Musikondo.
Lagu "Bahasa Kalbu" berhasil menjadi hits besar dan menjadi lagu tema sinetron berjudul "Cinta". Album ini juga mencetak hits lain yaitu "Tak Akan Ada Cinta Yang Lain" yang hits lama grup DEWA 19, dan "Jangan Berhenti Mencintaiku". Album ini selain sukses secara komersial (Double Platinum), juga berhasil memenangi 5 dari 6 nominasi di Anugerah Musik Indonesia Awards 1999 yaitu Penyanyi Pop Wanita Terbaik, Album Pop Terbaik, Penyanyi Rekaman Terbaik, Lagu Terbaik, dan Album Rekaman Terbaik.

Hari kian bergulir

Semakin dekat

Dirimu di hatiku

Meskipun tak terucapkan

Ku merasakan

Dalamnya cintamu

Jangan berhenti mencintaiku

Meski mentari

Berhenti bersinar

Jangan berubah sedikitpun

Di dalam cintamu

Ku temukan bahagia

Jalan mungkin berliku

Takkan lelah

Bila di sampingmu

Semakin ku mengenalmu

Jelas terlihat

Pintu masa depan

Jangan berhenti mencintaiku

Meski mentari

Berhenti bersinar

Jangan berubah sedikitpun

Di dalam cintamu

Ku temukan bahagia

Semoga tiada berhenti

Bersemi selamanya

WoWooWooooo

Jangan berhenti mencintaiku

Meski mentari

Berhenti bersinar

Jangan berubah sedikitpun

Di dalam cintamu

Jangan berhenti mencintaiku

Meski mentari

Berhenti bersinar

Jangan berubah sedikitpun

Di dalam cintamu

Ku temukan bahagia

Kau satu terkasih

Kulihat

Di sinar matamu

Tersimpan kekayaan batinmu

OoOOh

Di dalam senyummu

Ku dengar

Bahasa kalbumu

Mengalun bening

Menggetarkan

Kini dirimu yang selalu

Bertahta di benakku

Dan aku kan mengiringi

Bersama

Di setiap langkahmu

Percayalah

Hanya diriku paling

Mengerti

Kegelisahan jiwamu kasih

Dan arti kata kecewamu

Kasih yakinlah

Hanya aku yang paling

Memahami

Besar arti kejujuran diri

Indah sanubarimu kasih

Percayalah

Di dalam senyummu

Ku dengar

Bahasa kalbumu

Mengalun bening

Menggetarkan

Kini dirimu yang selalu

Bertahta di benakku

Dan aku kan mengiringi

Bersama

Oooh

Di setiap langkahmu

Percayalah

Hanya diriku paling

Mengerti

Kegelisahan jiwamu kasih

Dan arti kata kecewamu

Kasih yakinlah

Besar arti kejujuran diri

Indah sanubarimu kasih

Percayalah

Percayalah

Haruskah ku ulangi lagi

Kata cinta ku pada mu

Yakin kan dirimu

Masihkah terlintas di dada

Keraguan mu itu

Susah kan hati mu

Tak akan ada cinta yang lain

Pastinya cintaku hanya untuk mu

Pernah kah terbersik oleh mu

Aku pun takut kehilangan

Dirimu

Ingatkah satu bait kenangan

Cerita cinta kita

Tak mungkin terlupa

Buang semua angan muluk mu itu

Percaya takdir kita

Aku cinta padamu

Tak akan ada cinta yang lain

Pastinya cintaku hanya untuk mu

Pernah kah terbersik oleh mu

Aku pun takut kehilangan

Dirimu

Akan kah nanti

Terulang lagi

Jalinan cinta semula

Dengarlah bisikku

Bukalah mata hatimu

Pernahkah selama ini
ku berhenti mencintaimu
pernahkah kau mendengar
ku tak ucap sayang padamu
di setiap getar jantung
ku selalu sebutkan namamu
cintamu tlah membuat hatiku
terukir jelas dirimu
engkaulah jiwaku
engkaulah mimpiku
kaulah separuh dari hidupku
hanyalah dirimu
yang membuat segalanya indahbilakah yang kurasa

semua itu akan abadi
kan kulakukan segalanya
agar ku dapat cintamu
ku sayang dirimu
ku jaga hatimu
di sini tempatmu di sisiku
tetap ku terjaga
dalam tidurku memikirkanmu

Jauh...semakin jauh
Kau akan pergi meninggalkanku
Yang tak mengerti
Hilang...semakin menghilang
Keinginanku 'tuk bersamamu
Menghadapi kehidupan ini
Takkan mungkin terwujud
Katamu kita berbeda
Ku tak mengerti
Mengapa ragu
Menerima cintaku
Yang tak kan mungkin ku lepas
Tiada tempat untuk yang lain
Bilakah nanti
Perbedaan berakhir



</doc>
<doc id="279388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279388" title="Anasuya">
Anasuya

Menurut legenda dan mitologi agama Hindu, Anasuya adalah putri dari Kardama dan Dewahuti. Ia menikah dengan Maharesi Atri, dan berputra Dattatreya, Durwasa dan Candra. Konon Anasuya merupakan sosok pertapa wanita yang sabar, tawakal dan hidup sederhana.

Dalam wiracarita "Ramayana", Anasuya dan suaminya tinggal di sebuah pertapaan yang terletak di sebelah selatan Citrakuta. Rama, Laksmana dan Sita mengunjungi pertapaan tersebut saat menjalani masa pembuangan. Anasuya menyukai Sita dan memberikannya sebuah ramuan agar awet muda dan cantik jelita.



</doc>
<doc id="279393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279393" title="Umat Hindu">
Umat Hindu

Seorang Hindu (Dewanagari: हिन्दू) adalah penganut filsafat dan sastra-sastra agama Hindu, sebuah sistem keagamaan, filsafat dan budaya yang berasal dari anakbenua India. Kurang lebih ada 920 juta pengikut agama Hindu di dunia, atau 13,5% penduduk dunia menganut agama Hindu sehingga agama Hindu menjadi agama terbesar ketiga di dunia, setelah agama Kristen dan Islam. Sekitar 890 juta orang Hindu tinggal di India, sedangkan sisanya menyebar ke negara-negara lain. Negara-negara dengan penduduk Hindu yang cukup banyak antara lain Afrika Selatan, Bangladesh, Belanda, Fiji, Guyana, Inggris, Indonesia, Kanada, Malaysia, Mauritius, Myanmar (Burma), Nepal, Singapura, Sri Lanka, Suriname, Trinidad dan Tobago.

Kata "Hindu" berasal dari kata Sanskerta "Sindhu" (Dewanagari: सिन्धु). Dalam bahasa Persia abad pertengahan, "Hindo" merujuk kepada kata Avestan kuno "Hendava" (Sanskerta: Saindhava), yang berarti penghuni sungai Sindhu. Penggunaan kata "Hindu" untuk "Sindhu", merujuk kepada orang-orang yang tinggal dekat dengan sungai Sindhu atau di sepanjang sungai tersebut. Daratan di aliran sungai tersebut kemudian dikenal sebagai "Hindostan" (Persia modern: Hindustan). Agama bangsa India (disalahucapkan sebagai Hindu) kemudian dikenal sebagai "agama Hindu" oleh bangsa lain, karena bangsa India tidak memiliki sebuah istilah untuk praktik keagamaan mereka yang berbeda-beda. Mungkin juga kata "Hindu" berasal dari istilah yang biasa digunakan di antara umat Hindu sendiri, dan diserap oleh bahasa Yunani sebagai "Indos" dan "Indikos" ("bangsa India"), ke dalam bahasa Latin sebagai "Indianus".

Oleh karena luasnya perbedaan pemahaman, praktik dan tradisi yang meliputi agama Hindu, tidak ada definisi universal yang tampak jelas mengenai orang Hindu, atau bahkan kesimpulan apakah Hindu menggambarkan suatu kesatuan kepercayaan, budaya atau sosio-politik. Tahun 1995, hakim P. B. Gajendragadkar di Pengadilan Tinggi India mengatakan:

Dalam agama Hindu, terdapat berbagai perbedaan dan sekte-sekte namun mereka tetap satu karena memiliki dasar-dasar yang sama. Dalam agama Hindu, terdapat hal-hal utama yang dapat menyatukan perbedaan tersebut, dan bersumber dari sastra-sastra suci agama Hindu, yaitu "Weda", "Upanisad", "Purana", dan wiracarita Hindu. Maka dari itu, seseorang dapat dikatakan seorang Hindu jika:

Pada tahun 1995, saat memikirkan pertanyaan mengenai siapa orang Hindu dan apa ciri yang umum dari agama Hindu, Bal Gangadhar Tilak mengemukakan ciri umum agama Hindu sebagai berikut:

Oleh karena agama Hindu memberikan kebebasan bagi umatnya untuk menuju Tuhan dengan cara yang berbeda, maka pelaksanaan ritual Hindu di dunia berbeda-beda. Misalnya perbedaan antara upacara pernikahan umat Hindu di India dengan upacara pernikahan umat Hindu di Indonesia. Meskipun berbeda-beda, umat Hindu di seluruh dunia memuja Tuhan yang sama dan menjungjung kitab suci yang sama. Yang berbeda di antara umat Hindu di seluruh dunia adalah tradisi dan praktik keagamaan.




</doc>
<doc id="279396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279396" title="Konjugasi">
Konjugasi

Konjugasi adalah peristiwa transfer bahan genetik (yaitu plasmid F+ pada bakteri dan mikronukleus pada Protozoa) dari satu individu kepada individu lainnya. Mekanisme pertukaran bahan genetik ini terjadi pada bakteri dan beberapa protozoa. Penyatuan gamet terjadi pada salah satu individu. Secara morfologi tidak diketahui jenis kelaminnya, karena itu individu yang terlibat disebut sebagai individu positif (+) dan negatif (-).

Proses konjugasi diawali dari pembentukan berkas-berkas yang bergerak saling berdekatan dari kedua individu. Sel yang berdekatan saling membentuk tonjolan. Ujung kedua tonjolan yang bersentuhan saling melebur membentuk saluran konjugasi. Lewat saluran itu terjadilah aliran protoplasma dari satu sel ke sel yang lain. Kedua plasma melebur, disebut plasmogami. Pada bakteri selanjutnya terjadi transfer plasmid dari satu bakteri kepada bakteri partner. Pada protozoa, seperti "Paramecium", terjadi transfer mikronukleus dua arah (saling bertukar).


</doc>
<doc id="279400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279400" title="Alexa (grup musik)">
Alexa (grup musik)

Alexa adalah grup musik beraliran "power pop" yang saat ini beranggotakan 3 orang, yaitu Aqi Singgih, Nur Satriatama, dan Fajar Arifan. Awalnya grup musik ini terdiri dari 5 orang, yang pada saat itu digawangi juga oleh Rizki Syarif dan Jonathan Mono. Selepas melewati perjalanan panjang setelah 5 tahun berjalan, Alexa banyak melalui perubahan formasi yang akhirnya menjadi trio pada penghujung 2012.

Sejarah Alexa berawal dari pertemanan Satrio yang merupakan mantan gitaris Maliq & D'Essentials dan Jones yang adalah "session bassist" dari beberapa band termasuk Parkdrive memiliki ide untuk membuat sebuah proyek musik yang mereka impikan sejak dulu. Untuk mewujudkan rencana tersebut mereka membuat beberapa lagu yang akan menjadi dasar konsep musik yang mereka inginkan. Dengan mengambil dasar dari musik rock yang merupakan latar belakang musik mereka di awal karier musiknya, mereka membuat beberapa lagu dan akhirnya bertemu dengan beberapa teman mereka yang dianggap cocok untuk mendukung musik tersebut. Rizki yang tergabung dalam Manis Sedap Songwriting Team pada posisi gitaris, Fajar seorang pemain drum yang tergabung di band Stepforward, dan Aqi yang pernah tergabung dalam grup musik Tiket setuju untuk bergabung dalam proyek musik ini. Pada tahun 2011 di sebuah program acara musik di salah satu stasiun televisi swasta, Rizki mengumumkan keluar dari band Alexa dengan alasan ia ingin melanjutkan studinya di Australia. Grup musik ini juga mengambil single lagu dengan judul "Selagi Ku Mampu" dari album Edisi II. Sebuah lagu yang mempertandakan perpisahan Rizki dari grup musik ini.

Dua tahun beristirahat, akhirnya grup musik ini merilis single lagu "Selalu Kukenang" pada tahun 2012. Awalnya lagu tersebut diberi judul "Mabok Duren" dikarenakan mereka memikirkan lagu tersebut sambil makan buah durian. Lagu ini menceritakan masa pahit mantan anggota mereka, Rizki karena baru putus cinta.

Di akhir tahun 2012, bulan Oktober 2012 tepatnya, Alexa memutuskan untuk tidak menggunakan pemain bass mereka, Jones yang secara resmi sudah tidak menjabat sebagai Bassist Alexa di bulan September 2012. Aqi, Satrio, dan Fajar adalag formasi terbaru (#newALEXA) yang resmi pada bulan Desember 2012. dengan visi dan misi yang kuat mereka memutuskan untuk terus tetap memberikan warna di blantika musik Industry Indonesia, dan mempunyai target untuk bisa Go International pada masa depan. Trio Alexa dengan visi "Giving Good Music To Good People with Smart and Educating Ways" merilis single trio perdana mereka pada tanggal 15 Desember 2012 bertajuk "Bebas", single ini mewakili perasaan mereka tersendiri dengan formasi terbaru Alexa yang mana juga sebuah titik baru untuk Alexa sejak melepaskan diri dari Warner Music Indonesia, label yang sempat merilis 2 album terdahulu mereka.

Transisi tersebut berawal dari pelepasan lagu "Bebas" (2012), dilanjutkan dengan lagu "Bersamamu" (2013) yang dinyanyikan bersama Lala Karmela, kemudian lagu "Milikmu" pada tahun yang sama, dan lagu mereka dengan musik elektronik berjudul "Walking Down the Boulevard" (2014). Dari transisi formasi tersebut, mereka sempat melepas album mini yang berisi 3 lagu yang dilepas 2012 hingga 2013, melalui kerja sama dengan perusahaan otomotif asal Jepang, Mazda.

Mengawali tahun 2015, mereka telah menggarap album ketiga. Bekerja sama dengan Seven Music, mereka berhasil melepas album ketiga yang berjudul "Dulu, Kemarin, Sekarang". Album tersebut memuat 9 lagu, dengan lagu "Pulang", "Satu yang Terpenting" (yang juga menjadi alat kampanye mereka bersama asuransi Allianz), dan "Bulan". Lagu "Bulan" juga menjadi lagu balada yang mereka lepas ke pasar, setelah "Dewi" yang diambil dari album pertama.




</doc>
<doc id="279402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279402" title="Alexa (album)">
Alexa (album)

Alexa adalah album perdana Alexa yang berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Jangan Pernah Pergi" sebagai hits singel. Alexa sendiri adalah band Indonesia yang terbentuk pada tahun 2008 dengan anggota 5 personil: Aqi (Vokal), Satrio (Gitar), Rizki (Gitar), JMono (Bass) dan Fajar (Drum).





</doc>
<doc id="279405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279405" title="Pertu">
Pertu

Dalam ajaran agama Hindu, Pertu (Sanskerta: पृथु ; "Pṛ(ri)thu") adalah salah satu awatara Wisnu. Ia merupakan putra Wena. Ia menjadi suami Arcisa, dan bapak bagi Wijitaswa, Haryaksa, Dumrakesa, Wreka dan Drawina. Menurut legenda, Pertu dikenal sebagai raja yang agung dan bijaksana. Kejayaannya seperti Bharata. Kisahnya muncul dalam beberapa kitab "Purana", seperti misalnya "Brahmapurana", "Matsyapurana", dsb.

Dalam kitab-kitab "Purana" disebutkan bahwa Pertu lahir dari tangan kanan Wena. Kejadiannya bermula setelah Wena menjadi raja yang lalim, ia diburu dan akhirnya tewas. Karena tidak memiliki keturunan, maka para resi meremas tubuh Wena dalam sebuah upacara dan berharap keajaiban akan datang. Ketika paha kanan Wena diremas, muncullah sesosok makhluk kerdil hitam menyeramkan, yang merupakan sisi buruk Wena. Ketika tangan kanannya diremas, maka muncullah sesosok anak yang tampan. Kelahirannya diringi dengan kemunculan busur, anak panah dan tongkat. Anak yang muncul itu disebut Pertu. Pasangannya, Arcisa, juga muncul dari tubuh Wena.

Ia disebut Pertu yang secara harfiah berarti "besar" atau "luas", karena ia terlahir dengan usaha yang besar. Ada juga yang mengatakan bahwa kata Pertu berarti "montok", karena tangan kanan Wena montok.

Menurut kitab "Brahmapurana", Pertu adalah seorang raja yang memerintah dunia dengan baik. Kekayaan alam melimpah selama masa pemerintahannya dan rakyat tidak pernah kekurangan makanan. Untuk menghormati Pertu, para resi mengadakan upacara suci. Dari upacara tersebut, lahirlah leluhur para Suta dan Magadha. Untuk selanjutnya, keturunan mereka bertugas membawakan lagu-lagu pujian ke hadapan para raja dan orang suci. Para Suta dan Magadha ini menyanyikan lagu pujian kepada Pertu atas jasa-jasanya dalam membuat dunia menjadi lebih nyaman untuk dihuni.

Menurut mitologi Hindu, pada suatu zaman, Dewi Bumi menelan segala tumbuhan sehingga tidak ada makanan bagi makhluk hidup. Rakyat Pertu menjadi kelaparan dan terancam punah. Akhirnya Pertu memutuskan bahwa ia akan membunuh Dewi Bumi apabila tidak ada tumbuhan seperti sediakala. Kemudian Pertu mengambil busur dan anak panahnya untuk membunuh Dewi Bumi. Mengetahui hal tersebut, Dewi Bumi panik dan melarikan diri dalam wujud seekor sapi betina. Kemana pun sang dewi kabur, Pertu selalu berhasil mengejarnya. Setelah sadar bahwa ia tidak dapat melarikan diri lagi, Dewi Bumi menyerah kepada Pertu dan memohon ampun.

Pertu mengampuni Dewi Bumi, lalu ia memerah Dewi Bumi yang berwujud sapi dan mengangkatnya sebagai anak. Pertu menjadi pelindungnya. Ia meratakan perbukitan dan mendirikan kota di sana. Ia juga mengumpulkan pegunungan pada suatu wilayah yang semula tersebar di berbagai penjuru bumi. Dari benih yang diperah Pertu, bumi tumbuh menjadi daerah yang subur dan makmur. Menurut "Bhagawatapurana", kemakmuran dunia saat ia memerintah belum pernah terjadi sebelumnya. Karena jasa Pertu dalam memulihkan bumi, maka bumi dikenal sebagai "Pertiwi" dalam bahasa Sanskerta.



</doc>
<doc id="279406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279406" title="Kadru">
Kadru

Dalam mitologi Hindu, Kadru (Sanskerta: कद्र; "Kadrū") merupakan salah satu puteri Daksa yang menikahi seorang resi bernama Kasyapa. Kadru memperoleh seribu butir telur dari Kasyapa untuk dirawat. Telur-telur tersebut dijaga dengan sangat baik oleh Kadru. Setelah lima ratus tahun, telur-telur itu menetas. Makhluk yang lahir dari telur-telur tersebut semuanya berwujud naga. Naga yang utama adalah Anantaboga, Basuki dan Taksaka. Semuanya diangkat sebagai anak oleh Kadru.

Ketika Kadru memenangkan sebuah pertaruhan, ia memperbudak saudaranya yaitu Winata. Winata memiliki anak yang bernama Aruna dan Garuda. Aruna menjadi kusir Dewa Matahari, sedangkan Garuda membantu ibunya menjalani masa perbudakan. Garuda amat sakti sehingga para putera Kadru menghormatinya.



</doc>
<doc id="279411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279411" title="Hindu (disambiguasi)">
Hindu (disambiguasi)

Kata Hindu bisa berarti:




</doc>
<doc id="279413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279413" title="Uji tipe">
Uji tipe

Uji tipe kendaraan bermotor adalah pengujian yang dilakukan terhadap fisik kendaraan bermotor atau penelitian terhadap rancang bangun dan rekayasa kendaraan bermotor , kereta gandengan atau kereta tempelan sebelum kendaraan bermotor tersebut dibuat dan atau dirakit dan atau dimpor secara massal serta kendaraan bermotor yang dimodifikasi. Yang dimaksud modifikasi adalah perubahan yang dilakukan pembuat dan/atau perakit dan/atau pemodifikasi kendaraan bermotor terhadap ciri-ciri utama kendaraan dasarnya.

Selanjutnya dilakukan pengujian sampling adalah pengujian terhadap salah satu dari seri produksi atau impor kendaraan bermotor atau landasan kendaraan bermotor yang tipenya telah disetujui dan disahkan.

Di Indonesia dilaksanakan oleh Balai Pengujian Laik Jalan dan Sertifikasi Kendaraan Bermotor yang berada di Jl. Raya Setu, Tambun, Kabupaten Bekasi.


Terhadap kendaraan yang telah lulus diterbitkan sertifikat yang menyatakan bahwa kendaraan yang bersangkutan telah lulus uji tipe ataupun uji sampling yang ditanda tangani oleh Direktur Jenderal Perhubungan Darat. Selanjutnya dikeluarkan surat keterangan yang diterbitkan oleh penanggung jawab pembuatan dan/atau perakit dan/atau pengimporan sebagai jaminan bahwa setiap landasan kendaraan bermotor, kereta gandengan, kereta tempelan dan/atau kendaraan khusus yang dibuat dan/atau dirakit dan/atau diimpor memiliki spesifikasi teknik sama/sesuai dengan tipe kendaraan yang telah disahkan dan memiliki sertifikat uji tipe sesuai dengan ketentuan peraturan perundangan yang berlaku.




</doc>
<doc id="279420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279420" title="Kuingin (album Titi DJ)">
Kuingin (album Titi DJ)

Kuingin adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1996 dengan label Aquarius Musikindo.

Album ini dirilis ketika kondisi rumah tangganya dengan Bucek Depp sedang gonjang-ganjing. Meskipun tidak berhasil secara komersial, lagu KUINGIN lumayan menjadi hits, begitu juga lagu CINTA KITA. Di album ini Titi merilis ulang hitsnya dari album Titi DJ 1989 berjudul AMOR, dan album ini juga mencatat sejarah buat Melly Goeslaw karena lagunya berjudul NO 1 adalah lagu pertama yang direkam oleh penyanyi lain. Album ini juga mengantar Titi DJ menjadi nominee AMI Award untuk Artis Solo Wanita Pop Terbaik.




</doc>
<doc id="279423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279423" title="Beaujeu-Saint-Vallier-Pierrejux-et-Quitteur">
Beaujeu-Saint-Vallier-Pierrejux-et-Quitteur

Beaujeu-Saint-Vallier-Pierrejux-et-Quitteur merupakan sebuah komune di "département" Haute-Saône, di Prancis.

Menurut sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 739 jiwa.




</doc>
<doc id="279425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279425" title="Steenvoorde">
Steenvoorde

Steenvoorde merupakan sebuah kota dan komune di "département" Nord, di utara Prancis.



</doc>
<doc id="279429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279429" title="Take Me To Heaven">
Take Me To Heaven

Take Me To Heaven adalah album dari penyanyi Titi DJ yang dirilis pada tahun 1991.
Album ini dibuat ketika Titi dan Indra masih menjalin hubungan dan dirilis ketika mereka putus hubungan.




</doc>
<doc id="279430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279430" title="Kermoroc'h">
Kermoroc'h

Kermoroc'h () merupakan sebuah komune di departemen Côtes-d'Armor di region Bretagne di baratlaut Prancis. Dua bahasa utama yang diucapkan di Kermoroc'h adalah Prancis dan Breton.

Penduduk Kermoroc'h disebut "Kermoroc'hois".

Menurut sensus 1999, penduduknya mencapai 324 jiwa.




</doc>
<doc id="279440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279440" title="Perlintasan sebidang">
Perlintasan sebidang

Perlintasan sebidang adalah perpotongan sebidang antara jalur kereta api dengan jalan.
Isu yang menonjol pada perlintasan sebidang adalah tingginya angka kecelakaan lalu-lintas antara kendaraan dengan kereta api, terutama pada perlintasan yang tidak dijaga.

Perlintasan sebidang dapat dikelompokkan atas:

Untuk meningkatkan keselamatan di perlintasan sebidang, perlintasan dilengkapi dengan:










</doc>
<doc id="279442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279442" title="Belcastel">
Belcastel

Belcastel merupakan nama atau bagian nama dari beberapa komune di Prancis:


</doc>
<doc id="279444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279444" title="Paparikan">
Paparikan

Paparikan adalah salah satu jenis dari puisi Sunda yang disebut sisindiran yaitu suatu puisi yang dibangun oleh cangkang yang tidak mengandung arti, yang diikuti oleh isi yaitu arti sesungguhnya. Hubungan antara "cangkang" dan arti sesungguhnya ditunjukkan dengan hubungan struktural suara dan pola. Jika pola suara dari cangkang dan isi sejajar maka sisindiran ini disebut paparikan. Contoh dari paparikan adalah sebagai berikut:

Paparikan ini dalam bahasa Indonesia disebut pantun, harap jangan dibingungkan dengan pantun Sunda yaitu seni bertutur yang diieingi kecapi.




</doc>
<doc id="279446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279446" title="The Sky is Falling (novel)">
The Sky is Falling (novel)

The Sky Is Falling adalah salah satu judul novel terlaris Sidney Sheldon yang dirilis tahun 2001. Bercerita tentang Dana Evans seorang jurnalis peliput konflik Sarajevo yang kemudian melihat kejanggalan terbunuhnya keluarga besar Winthrop, sebuah keluarga terpandang Amerika yang memiliki kredibilitas baik di masyarakat.

Dana Evans, pembaca berita jaringan televisi Washington yang muda dan cantik, yakin ada sesuatu di balik kmatian mereka. Dia mulai menyelidikinya, kemudian terungkaplah fakta-fakta yang nyaris tidak dapat dipercaya. Salah satunya adalah penjualan plutonium secara diam-diam oleh pihak Rusia.

Dalam usahanya mengungkap kebenaran, Dana harus kucing-kucingan dengan seorang pembunuh berdarah dingin sampai ke enam negara, termasuk Krasnoyarsk-26, kota rahasia di bawah siberia yang memproduksi nuklir. Ketika dia hampir berhasil mengetahui si tersangka, rahasia-rahasia mengejutkan yang dibongkarnya menyebabkan hidup Dana dan Putranya yang masih kecil berada dalam bahaya, dan akibat perkembangan yang di luar dugaan Dana malah menjadi pihak yang diburu.


</doc>
<doc id="279461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279461" title="Belcastel, Aveyron">
Belcastel, Aveyron

Belcastel merupakan sebuah "commune" di "département" Aveyron di selatan Prancis.

Desa ini masih dalam era pertengahan, dengan jalan berbatu dan rumah beratap batu. Sebuah kastil (Château de Belcastel) terletak di tepi curam utara sungai Aveyron. Beberapa bangunan termasuk gereja abad ke-15 didirikan di tepi selatan sungai, dengan jembatan era pertengahan (gambar) yang menghubungkan keduanya. Sebuah reruntuhan benteng juga terletak satu kilometer barat desa di tepi selatan sungai. Dijuluki sebagai salah satu "desa terindah di Prancis", Les Plus Beaux Villages de France, dan dewan lokal menyelenggarakan lomba gambar cat air dan pameran seni selama musim panas.



</doc>
<doc id="279463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279463" title="Ustaritz">
Ustaritz

Ustaritz (Basque: "Ustaritze") merupakan sebuah desa kecil di provinsi Labourd di Basque, sekarang sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis. Terletak sekitar 13 km dari Bayonne.

Ustaritz adalah tempat disumpahnya pemimpin lokal Basque sebelum Revolusi Prancis.



</doc>
<doc id="279471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279471" title="Ahetze">
Ahetze

Ahetze merupakan sebuah desa kecil di provinsi Labourd di Basque, sekarang sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279472" title="Ainhoa, Pyrénées-Atlantiques">
Ainhoa, Pyrénées-Atlantiques

Ainhoa (Basque: "Ainhoa") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di "région" Aquitaine, di barat daya Prancis. Desa ini terletak di provinsi Labourd di Basque.

Komune ini tercatat sebagai 'Desa terindah di Prancis', sebuah gelar yang diberikan oleh asosiasi independen yang mempromosikan daerah pariwisata di komune kecil untuk menunjukkan budaya Prancis yang kaya.



</doc>
<doc id="279480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279480" title="Yuya Takaki">
Yuya Takaki

Yuya Takaki lahir pada tanggal 26 Maret 1990 sebagai anak ketiga dari empat bersaudara. Yuya memiliki 2 kakak perempuan dan seorang adik laki-laki, bernama Yui Takaki, Yuu Takaki, dan Yuma takaki.

Yuya memulai kariernya ketika ia bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates. Pada tahun 2003, Yuya terpilih sebagai anggota dari grup JJ Express dan menjadi bintang tamu dalam acara Ya-Ya-Yah dan Hyakushiki. Pada tahun 2007, Yuya memulai debutnya bersama Kota Yabu, Kei Inoo, Daiki Arioka, Keito Okamoto, Yuto Nakajima, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, dan Ryutaro Morimoto sebagai boyband Hey! Say! JUMP.


Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.






</doc>
<doc id="279483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279483" title="Daiki Arioka">
Daiki Arioka

Daiki Arioka lahir di Chiba, Jepang pada tanggal 15 April 1991 sebagai anak bungsu di keluarganya. Daiki memiliki seorang kakak laki-laki bernama Daisuke Arioka.

Daiki bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada tanggal 2 Juni 2003 dan menjadi salah satu member dari J.J.Express. Sebelum bergabung dengan Johnny & Associates, Daiki adalah anggota dari JUNES Project.

Pada tanggal 3 April 2007, Daiki menjadi anggota unit masa terbatas Hey! Say! 7 bersama dengan Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, dan Yuya Takaki. Dan pada tanggal 21 September 2007, Daiki debut sebagai boyband Hey! Say! JUMP bersama dengan 4 anggota Hey! Say! 7 lainnya, Kota Yabu, Kei Inoo, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto, dan Ryutaro Morimoto


Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.





</doc>
<doc id="279485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279485" title="Anglet">
Anglet

Anglet (Occitan Gascon: "Anglet", Basque: "Angelu"), merupakan sebuah komune di departemen Pyrénées-Atlantiques dan region Aquitaine di Prancis. Namanya diucapkan ; tetapi huruf 't' terakhir diucapkan, tidak biasa dalam Bahasa Prancis.

Anglet terletak di provinsi tradisional Labourd di Gascony, dan penduduknya disebut "Angloys".



Anglet membentuk sebuah communauté d'agglomération, BAB dengan kota Bayonne dan Biarritz, bersama mengelola bandara "Biarritz - Anglet - Bayonne".

Aktivitas ekonomi lokal:




Anglet memiliki bandar udara Aéroport de Biarritz-Anglet-Bayonne sekitar 2 kilometer di seberang jalan N10, merupakan bandara bersama dengan Biarritz dan Bayonne. Memiliki penerbangan menuju kota di Prancis dan Eropa.

Anglet telah kembar dengan kota Ansbach (Jerman) sejak 1968.

Anglet memiliki 11 pantai (dari Utara ke Selatan):



</doc>
<doc id="279486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279486" title="Robert Fico">
Robert Fico

Robert Fico () adalah seorang politikus Slowakia. Ia adalah ketua partai Demokratik Sosial - Direksi sejak tahun 1999. Dia kini menjabat sebagai Perdana Menteri Slowakia sejak tahun 2006 menggantikan Mikuláš Dzurinda. Saat ini, ia merupakan anggota dari partai Demokratik Sosial - Direksi Slowakia.



</doc>
<doc id="279488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279488" title="Arbonne">
Arbonne

Arbonne (Basque: "Arbona") merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Prancis.

Terletak di provinsi Labourd.



</doc>
<doc id="279489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279489" title="Mei 2008">
Mei 2008

31 Mei - Usain Bolt menciptakan rekor dunia lari 100 meter baru di New York dengan waktu 9,72 detik.
30 - TACA Penerbangan 390 mengalami kecelakaan di Tegucigalpa, Honduras. Akibat kecelakaan ini, 5 orang tewas. 
29 - Lebih dari 20 orang tewas dan 42 luka-luka setelah dua bom meledak di Irak utara. 

29 - Para paleontolog melaporkan penemuan "Materpiscis", fosil dengan embrio tertua di dunia yang berusia 380 juta tahun. 
28 - Nepal dinyatakan sebagai republik setelah parlemen resmi membubarkan kerajaan.

28 - Majelis Iran memilih Ali Larijani sebagai ketua parlemen. 
28 - Di Dublin, lebih dari 100 negara, tidak termasuk Amerika Serikat, Rusia, atau Tiongkok, menyetujui ke Konvensi Munisi Tandan yang melarang penggunaan bom tandan. 
27 - Petani Argentina mengumumkan menghentikan ekspor padi-padian dari 28 Mei hingga 2 Juni. 
25 - Jenderal Michel Suleiman dipilih oleh Parlemen Lebanon sebagai presiden ke-15 negara itu. 

25 - Film Laurent Cantet, "Entre les murs" meraih Palme d'Or di Festival Film Cannes 2008. 

25 - Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki-Moon menghadiri konferensi Myanmar dengan 50 negara untuk memberi bantuan kepada korban Badai Nargis. 

25 - Pembalap Selandia Baru, Scott Dixon memenangi Indianapolis 500 2008 mengalahkan Vitor Meira. 

25 - Di Bandar Udara Brussels, pesawat kargo Boeing 747 dari Amerika Serikat, Kalitta Air kecelakaan setelah lepas landas. 5 orang selamat. 
24 - Dima Bilan dari Rusia memenangi Kontes Lagu Eurovision 2008 dengan lagu "Believe" dengan 272 poin. 

24 - Munster menjuarai Piala Rugby Heineken Eropa setelah mengalahkan Toulouse, 16-13. 

24 - Banjir di Chili menewaskan lima orang. Jalan utama Jalan Pan Amerika ditutup. 
22 - Manchester United menjuarai Liga Champions UEFA 2008 setelah mengalahkan Chelsea 6-5 dalam partai final di Moskwa. 
20 - Manoel de Oliveira meraih penghargaan "Palme d'Or" di Festival Film Cannes 2008. 
20 - Jurnalis dan pejuang wanita Indonesia, SK Trimurti meninggal karena sakit di Jakarta. 

20 - Mantan Gubernur Jakarta Ali Sadikin meninggal karena sakit di Singapura. 

20 - Serangkaian kerusuhan di Afrika Selatan yang dimulai sejak 12 Mei 2008 saat warga setempat menyerang warga pendatang telah menewaskan 22 orang. 
18 - Rusia memenangkan Kejuaraan Dunia IIHF 2008 setelah mengalahkan Kanada 5-4 dalam pertandingan final. 

18 - Gelar Piala Thomas dan Uber 2008 yang diselenggarakan di Jakarta diraih oleh tim bulu tangkis Tiongkok. 
15 - Seorang remaja yang berumur 13 tahun ditangkap mengambil dadah di belakang sekolah dengan 9 orang kawan-kawannya. Mereka telah memberitahu benar dan polis dapat 0.65g dadah di dalam tandas lelaki sekolah Gxx Sxxxxx.(BBC.News)
14 - Klub sepak bola Rusia, Zenit St. Petersburg menjuarai Piala UEFA 2008 setelah mengalahkan klub Skotlandia, Rangers F.C. 2-0 di babak final. 
13 - Serangkaian ledakan bom menyebabkan sedikitnya 63 orang tewas dan sekitar 200 orang luka-luka di Jaipur, India. 

12 - Gempa bumi dengan kekuatan 7,8 pada skala Richter menimpa Sichuan, RRC. Sedikitnya 10.000 orang tewas. 

12 - Lebih dari 5000 mahasiswa, ormas, buruh, rakyat miskin kota, dan organisasi kepemudaan, berunjuk rasa di depan Istana menolak kenaikan BBM, turunkan harga, dan menuntut pengusutan kasus tragedi Trisakti dan Semanggi.

7 - Dmitry Medvedev dilantik sebagai Presiden Rusia, menggantikan Vladimir Putin yang ditunjuknya sebagai Perdana Menteri.
2 - Badai Nargis menghantam Myanmar, terutama Divisi Irrawaddy; sedikitnya 22.000 tewas menurut data pemerintah. 
1 - 20 ribu buruh melakukan aksi longmarch menuju Istana Negara pada peringatan Hari Buruh 2008 di Jakarta. 187 aktivis ditangkap oleh personel Polres Jakarta Selatan seusai demonstrasi di depan Wisma Bakrie.


</doc>
<doc id="279504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279504" title="Kei Inoo">
Kei Inoo

Kei Inoo lahir di Saitama, Jepang pada tanggal 22 Juni 1990 sebagai anak tertua di kelurganya. Kei memiliki seorang adik perempuan bernama Aki Inoo yang 2 tahun lebih muda darinya.

Kei bergabung dengan agensi Johnny & Associates pada tangal 23 September 2001. Pada tahun 2003, Kei terpilih sebagai anggota grup JJ Express. Pada tahun 2004, Kei terpilih sebagai anggota dari unit masa terbatas Kitty GYM untuk mendukung perlombaan Voli Wanita 2006 bersama dengan Tomohisa Yamashita. Dan pada tahun 2007, Kei debut sebagai Hey! Say! JUMP bersama dengan Kota Yabu, Yuya Takaki, Daiki Arioka, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, dan Ryutaro Morimoto.

Kei termasuk dalam 5 besar artis Johnny's terpintar bersama dengan Sho Sakurai (Arashi) dan Yuuri Chinen (Hey! Say! JUMP). Pada tahun 2013, Kei lulus dari universitas Meiji dengan gelar sarjana arsitektur. Pada awalnya, Kei merupakan satu-satunya member Hey! Say! JUMP yang meneruskan pendidikan ke jenjang kuliah, hingga pada tahun 2012 Kota Yabu dan Keito Okamoto juga melanjutkan pendidikan ke jenjang kuliah.




</doc>
<doc id="279505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279505" title="Arcangues">
Arcangues

Arcangues () merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Prancis yang sebelumnya merupakan provinsi Labourd.

Rumah bagi Marquis d'Arcangues, Chateau d'Arcangues-nya digunakan sebagai kantor Adipati Wellington selama Pertempuran Nive Desember 1813 dalam Perang Semenanjung. Selama Pendudukan Jerman di Prancis pada Perang Dunia II, Nazi menggunakan chateau itu sebagai kantor bagi tentaranya.

Kuda balap ras Prancis, Arcangues, yang memberi nama desa it, memenangkan Piala Pembiak Klasik di Taman Santa Anita di Arcadia, California.



</doc>
<doc id="279506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279506" title="Ascain">
Ascain

Ascain (Basque: "Azkaine") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279509" title="Bardos, Pyrénées-Atlantiques">
Bardos, Pyrénées-Atlantiques

Bardos (Basque: "Bardoze") merupakan sebuah desa di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279510" title="Bassussarry">
Bassussarry

Bassussarry (Basque: "Basusarri") merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Prancis.

Terletak di provinsi Labourd.



</doc>
<doc id="279512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279512" title="Republik Sosialis Soviet Estonia">
Republik Sosialis Soviet Estonia

Republik Sosialis Soviet Estonia (, "Estonskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"; ), disingkat RSS Estonia (, "Estonskaya SSR"; ), adalah nama bagi Estonia saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya adalah Tallinn. Adapun jumlah penduduknya berdasarkan sensus tahun 1989 sebanyak 1.565.662 jiwa.

Pada tahun 1920 hingga 1930-an, negara ini masih berstatus republik independen hingga digabungkan dengan Uni Soviet sebagai Republik Sosialis Soviet pada tanggal 6 Agustus 1940.

Pada tanggal 20 Agustus 1991, RSS Estonia mendeklarasikan kemerdekaannya dari Uni Soviet dan negara tersebut diubah namanya menjadi Republik Estonia.



</doc>
<doc id="279513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279513" title="Bidart">
Bidart

Bidart (Basque: "Bidarte") merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Prancis.

Terletak di provinsi tradisional Labourd di Basque.



</doc>
<doc id="279514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279514" title="Biriatou">
Biriatou

Biriatou (Basque: "Biriatu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279516" title="Bonloc">
Bonloc

Bonloc (Basque: "Lekuine") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279517" title="Hikaru Yaotome">
Hikaru Yaotome

Hikaru Yaotome lahir pada tanggal 2 Desember 1990 di Miyagi, Jepang sebagai anak keempat dari 4 bersaudara. Hikaru memiliki 2 orang kakak laki-laki dan seorang kakak perempuan.

Hikaru memulai kariernya ketika ia bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada 1 Desember 2002. Hikaru bergabung dengan grup Ya-Ya-yah pada tahun 2003. Ia menjadi vokalis utama bersama dengan Kota Yabu. Pada tahun 2007, Hikaru memulai debutnya sebagai member dari boyband Hey! Say! JUMP bersama dengan Yuya Takaki, Kota Yabu, Daiki Arioka, Kei Inoo, Keito Okamoto, Yuto Nakajima, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, dan Ryutaro Morimoto.







</doc>
<doc id="279518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279518" title="Republik Sosialis Soviet Latvia">
Republik Sosialis Soviet Latvia

RSS Latvia (Republik Sosialis Soviet Latvia) adalah nama bagi Latvia saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya adalah Riga. Jumlah penduduknya pada 1989 sebanyak 2.666.567 jiwa.

Didirikan pada 5 Agustus 1940, pada awalnya Latvia adalah negara republik independen. Pada tahun 1940 negara ini secara paksa digabungkan ke Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 4 Mei 1990 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Latvia".



</doc>
<doc id="279520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279520" title="Boucau">
Boucau

Boucau (Occitan: "Bocau"; Basque: "Bokale") merupakan sebuah desa dan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Prancis.

Terletak di provinsi Labourd.



</doc>
<doc id="279521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279521" title="Briscous">
Briscous

Briscous (Basque: "Beskoitze") merupakan sebuah desa kecil di provinsi Labourd di Basque, sekarang menjadi komune di "département" Pyrénées-Atlantiques, di barat daya Prancis.



</doc>
<doc id="279522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279522" title="Anjing ras termurni di dunia">
Anjing ras termurni di dunia

Dalam artikel berjudul "Genetic Structure of the Purebred Domestic Dog" di jurnal "Science" edisi 304 (31 Mei 2004) dikemukakan 14 anjing ras termurni di dunia. Yang dimaksud termurni di sini, memiliki perbedaan genetik paling sedikit dibanding dengan serigala. Anjing-anjing ini tersebar di Siberia, Alaska, Jepang, Cina, Tibet dan Afrika

Anjing-anjing ini antara lain:


</doc>
<doc id="279523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279523" title="Kota Yabu">
Kota Yabu

Yabu bergabung dengan agensi Johnny & Associates pada tanggal 23 September 2001 sebagai seorang trainee. Dari ia bergabung pada tahun 2001 hingga 2004, ia memiliki suara paling tinggi dalam sejarah Johnny's. Hal itu membuat ia diangkat sebagai pemimpin Johnny's Jr. 2 bulan kemudian, Yabu diangkat sebagai pemimpin dari Ya-Ya-yah. Dan pada tanggal 21 September 2007, Yabu debut sebagai Hey! Say! JUMP bersama dengan Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Daiki Arioka, Kei Inoo, Yuya Takaki, Yuto Nakajima, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto dan Ryutaro Morimoto. Yabu juga merupakan pemimpin dari Hey! Say! JUMP.



Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.







</doc>
<doc id="279528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279528" title="Yuto Nakajima">
Yuto Nakajima

Yuto Nakajima lahir di Tokyo, Jepang pada tanggal 10 Agustus 1993 sebagai anak sulung di keluarganya. Yuto memiliki seorang adik laki-laki yang sangat ia sayangi bernama Raiya Nakajima.

Yuto memulai kariernya ketika ia bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates pada tanggal 28 Maret 2004 saat ia masih duduk di bangku kelas 5 sekolah dasar. Yuto juga menjadi salah satu anggota dari J.J.Express sebagai salah satu dari 4 member original bersama dengan Kouhei Matsumoto, Takumi Yamashita, Yuta Tamamori, dan Kei Inoo.

Pada tanggal 3 April 2007, Yuto menjadi salah satu anggota unit masa terbatas Hey! Say! 7 dan pada tanggal 24 September 2007, Yuto memulai debutnya sebagai salah satu anggota dari boyband Hey! Say! JUMP bersama dengan Kota Yabu, Yuya Takaki, Hikaru Yaotome, Kei Inoo, Keito Okamoto, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, dan Ryutaro Morimoto.



Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.




</doc>
<doc id="279530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279530" title="Yuuri Chinen">
Yuuri Chinen

Yuuri Chinen (Yuri Chinen) lahir di Hamamatsu, Jepang pada tanggal 30 November 1993 sebagai anak bungsu di keluarganya. Chinen memiliki seorang kakak perempuan yang 2 tahun lebih tua darinya bernama Saaya Chinen. Nama "Yuri" diberikan oleh ibunya berdasarkan nama dari Yuri Osawa. Ayah Chinen bernama Takashi Chinen adalah mantan olahragawan yang pernah memenangkan medali perunggu di Olimpiade Musim Panas 1992.

Pada tanggal 2 Juni 2003, Chinen bergabung dengan agensi ternama Jepang Johnny & Associates sebagai seorang trainee. Chinen merupakan fans berat dari salah satu boyband Johnny & Associates yaitu Arashi terutama vokalis utamanya, Satoshi Ohno. Pada tahun 2007, bersama dengan Yuya Takaki, Ryosuke Yamada, Daiki Arioka, dan Yuto Nakajima, Chinen bergabung dengan unit masa terbatas Hey! Say! 7. Dan pada tanggal 24 September 2007, unit masa terbatas Hey! Say! 7 dibubarkan dan bersama dengan 4 anggota Hey! Say! 7 lainnya, Kota Yabu, Kei Inoo, Hikaru Yaotome, Keito Okamoto, dan Ryutaro Morimoto, Chinen debut sebagai boyband Hey! Say! JUMP.

Pada tahun 2010, bersama dengan Ryosuke Yamada dan 5 anggota Nakayama Yuma w/ B.I.Shadow, Chinen bergabung dengan unit masa terbatas NYC Boys untuk mempromosikan kejuaraan bola voli dunia IVB World Grand Prix 2009.


Untuk penampilan Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.









</doc>
<doc id="279531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279531" title="RMS Queen Elizabeth 2">
RMS Queen Elizabeth 2

RMS Queen Elizabeth 2, juga disebut QE2, ialah kapal pesiar milik Cunard Line dari Britania Raya, yang sudah berlayar sejak tahun 1969. Kapal ini merupakan kapal pemimpin pelintas samudra terbesar di dunia hingga digantikan oleh RMS "Queen Mary 2" dalam jalur New York–Southampton pada bulan Januari 2004.

Pada masa Perang Falkland pada tahun 1982, kapal ini membawa 3.000 prajurit dan 650 sukarelawan. Kemudian, pada tahun itu juga, QE2 kembali menjadi kapal pelintas samudera dan kemudian dilukis dengan warna klasik Cunard.

QE2 sekarang dibeli oleh sebuah perusahaan di Emirat Arab, lalu rencananya pada tanggal 11 November 2008 akan berlayar ke Dubai, diperbaharui, dan difungsikan sebagai hotel terapung di Palm Jumeirah.



</doc>
<doc id="279537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279537" title="Fam Maluku">
Fam Maluku

Fam orang Maluku merujuk kepada nama fam "(familienam"), nama keluarga, nama marga atau mataruma yang dipakai di belakang nama depan atau nama lahir masyarakat Ambon/Maluku. Nama-nama fam ("familienam"), "mataruma" atau "marga" di sini belum mencakup seluruh nama-nama fam ("familienam"), "mataruma" atau "marga" yang ada di suku-suku di Maluku Tenggara seperti Suku Kei, Aru, Fordata dll.

Di Indonesia Timur terutama pada masyarakat Ambon/Maluku, kata marga dikenal secara umum sebagai kata "fam", yang menunjukkan pengaruh dari bahasa Belanda. Kata "fam" berasal dari kata familienam yang berarti "nama keluarga". Bagi orang Ambon/Maluku, kata fam juga dikenal sebagai "mataruma".

Fam orang Ambon diambil dari nama keluarga yang digunakan oleh pihak laki-laki atau pihak ayah karena Suku Ambon menganut paham garis keturunan yang Patrilineal . Nama anak dari sebuah keluarga akan ditambahkan nama fam ("familienam") atau nama keluarga atau nama marga atau mataruma sang ayah di belakang nama depan atau nama lahirnya. Dari nama-nama fam (familienam) atau mataruma orang Ambon berikut ini, dapat dilihat pengaruh bahasa-bahasa Portugis, Inggris, Belanda, Arab, Spanyol dan Bahasa-bahasa asli Maluku terkhusus Bahasa Ambon, yang menunjukkan besarnya pengaruh bangsa-bangsa itu di wilayah Maluku yang nanti berimbas pada penamaan di wilayah Maluku. Beberapa nama keluarga di Maluku juga mendapatkan pengaruh dari hasil kawin silang dari bangsa lain yang tidak memiliki sejarah kolonialisme dengan daerah ini namun memiliki jumlah yang signifikan salah satunya ialah Jerman.

Daftar di bawah ini memuat nama-nama fam orang Ambon.








</doc>
<doc id="279542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279542" title="Konvensi Nasional Partai Republik (Amerika Serikat)">
Konvensi Nasional Partai Republik (Amerika Serikat)

Konvensi Nasional Partai Republik (bahasa Inggris: "Republican National Convention", biasa disingkat RNC) ialah sebuah konvensi nominasi kepresidenan Amerika Serikat tiap 4 tahunan, untuk tiap calon dari Partai Republik untuk jabatan Presiden Amerika Serikat dan merancang program partai. Konvensi Nasional Partai Republik pertama kali diselenggarakan pada tahun 1856 di Pittsburgh, Pennsylvania. Konvensi Nasional Partai Republik akan diselenggarakan pada 1-4 September 2008 di Saint Paul, Minnesota.

Konvensi Nasional dijalankan oleh Komite Nasional Partai Republik.


</doc>
<doc id="279544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279544" title="Ryutaro Morimoto">
Ryutaro Morimoto

Ryutaro Morimoto lahir di Prefektur Kanagawa, Jepang pada tanggal 6 April 1995 sebagai anak sulung di keluarganya. Ryutaro memiliki seorang adik yang 2 tahun lebih muda darinya yang bernama Shintaro Morimoto dan seorang adik perempuan.

Pada tanggal 12 Oktober 2004, Ryutaro bergabung dengan agensi Johnny & Associates dan pada tanggal 24 September 2007, bersama dengan Kota Yabu, Yuya Takaki, Kei Inoo, Hikaru Yaotome, Daiki Arioka, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, dan Keito Okamoto, Ryutaro debut sebagai boyband Hey! Say! JUMP.

Pada tahun 2011, Ryutaro di skors dari Johnny & Associates karena skandal merokok di bawah umur yang menimpanya. Ryutaro diberhentikan dari grupnya Hey! Say! JUMP dalam jangka waktu yang tidak terbatas.

Pada bulan Desember 2015, Ryutaro mengumumkan kembalinya ke dunia hiburan dengan mengumumkan sebuah acara jumpa fans yang diadakan di Nucellus RISURU Hall pada tanggal 25 Desember 2015. Ryutaro kembali dengan sebuah band baru bentukannya yang bernama ZERO. ZERO beranggotakan 4 orang yaitu dirinya, Kento, RYO, dan T_Y.

Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP





</doc>
<doc id="279546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279546" title="Keito Okamoto">
Keito Okamoto

Keito Okamoto lahir di Tokyo, Jepang pada tanggal 1 April 1993. Keito merupakan anak dari pasangan model Katsue Nishi dan penyanyi Kenichi Okamoto. Keito pernah tinggal di Inggris saat ia berusia 10-14 tahun, sehingga Keito sangat fasih berbahasa Inggris. Orang tuanya bercerai saat ia berusia 14 tahun dan sekarang ia tinggal bersama ayahnya.

Keito memulai kariernya ketika ia memasuki agensi yang sama dengan ayahnya Johnny & Associates pada tahun 2006 di usianya yang ke-13 tahun. Pada tahun 2007, Keito debut sebagai Hey! Say! JUMP bersama dengan Kota Yabu, Yuya Takaki, Kei Inoo, Daiki Arioka, Hikaru Yaotome, Ryosuke Yamada, Yuuri Chinen, Yuto Nakajima, dan Ryutaro Morimoto



Untuk konser Hey! Say! JUMP, lihat Hey! Say! JUMP.




</doc>
<doc id="279553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279553" title="Garudafood">
Garudafood

PT Garudafood Putra Putri Jaya Tbk, dikenal secara umum dengan nama Garudafood, adalah perusahaan makanan dan minuman asal Indonesia yang dimiliki oleh kelompok usaha Tudung. Selain Garudafood, Tudung Group juga menaungi SNS Group (PT Sinar Niaga Sejahtera, bergerak di bisnis distribusi dan logistik), PT Bumi Mekar Tani (BMT, fokus di bidang plantations), PT Nirmala Tirta Agung (NTA, bisnis air minum dalam kemasan bermerek Mayo), PT Dairyland Indonesia (DLI, memasarkan susu kemasan kaleng bermerek Prestine), dan Global Solusi Inti (GSI, bergerak di bidang pelayanan jasa pelatihan, seminar, event-organizer, dan konsultasi manajemen).

Perjalanan Garudafood berawal dari PT Tudung, didirikan di Pati, Jawa Tengah, pada 1958 dan bergerak di bisnis tepung tapioka. Pada 1979, PT Tudung berganti nama menjadi PT Tudung Putrajaya (TPJ). Pendiri perusahaan adalah mendiang Darmo Putro, mantan pejuang yang memilih menekuni dunia usaha setelah bangsa Indonesia merdeka.

Pada awal 1987, TPJ mulai menjual hasil produksi kacangnya dengan merk Kacang Garing Garuda, yang belakangan dikenal dengan sebutan ringkas: Kacang Garuda. Kacang Garuda meraih pelbagai penghargaan sbb: Indonesian Customer Satisfaction Award (ICSA) kategori kacang bermerek enam belas kali berturut-turut (2000–2015); Superbrands (2003); Top Brand for Kids (2004–2015); Indonesian Best Brand Award (IBBA, 2004–2007); Top Brand (2007–2015).

Tatkala perekonomian nasional tengah dihantam krisis ekonomi, Desember 1997 Garudafood mendirikan PT Garudafood Jaya yang memproduksi biskuit bermerek Danza dan Salma. Setelah Danza dan Salma, Garudafood juga memproduksi biskuit bermerek Gery (diluncurkan pada tahun 2001). Periode 2005–2007, Gery Saluut meriah Indonesian Best Brand Award (IBBA) dari MARS dan majalah SWA untuk kategori wafer salut. Pada 2007 Gery Chocolatos meraih IBBA kategori wafer stick.

Pada 1998, Garudafood mengakuisisi PT Triteguh Manunggal Sejati, produsen jelly dan meluncurkan produk jelly bermerek Okky (sebelumnya Kiki Jelly) dan Keffy. Prestasi Okky Jelly dibuktikan dari keberhasilan meraih Top Brand for Kids (TBK) Award 2004 untuk kategori jelly. Di samping TBK, Okky Jelly juga berhasil meraih IBBA (2004–2007). Okky Jelly Drink juga meraih penghargaan Top Brand 2007 dari majalah Marketing dan Frontier.

Pada akhir 2002 TRMS meluncurkan produk minuman jelly bermerek Okky Jelly Drink sekaligus babak baru Garudafood masuk ke bisnis minuman. Keseriusan Garudafood menekuni bisnis minuman juga semakin kentara dengan diluncurkannya Mountea, minuman teh rasa buah pada tahun 2004. Mountea bahkan mencatat prestasi IBBA 2007 kategori minuman teh dalam kemasan cup.
Pada tahun 2000 Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) sepakat menggabungkan TPJ, Garuda Putra Putri Jaya, dan Garudafood Jaya dalam satu nama, yaitu PT Garudafood Putra Putri Jaya.

Garudafood juga memproduksi snack bermerek Leo, untuk kategori produk keripik kentang, keripik pisang, keripik singkong, dan kerupuk mulai akhir 2005. Pada 2007, Leo meraih IBBA kategori snack kentang. Selain itu juga merambah bisnis snack jagung dengan merek O’Corn.

Di tingkat nasional, Garudafood juga dipersepsi positif sebagai salah satu perusahaan makanan dan minuman idaman. Survei yang dilakukan Frontier dan majalah BusinessWeek Indonesia di Jakarta dan Surabaya pada 2006 dan 2007 menyebutkan Garudafood berada di urutan ketiga Indonesian Most Admired Company (IMAC). Garudafood juga aktif menjalankan program corporate social responsibility (CSR) di bawah bendera GarudaFood Sehati. Pada Juli 2011, Garudafood bekerjasama dengan Suntory Beverages & Foods Jepang mendirikan PT. Suntory Garuda Beverages adalah joint venture perusahaan minuman non-alkohol seperti Mirai Ocha, MyTea dan De Koffie.

Pada tanggal 10 Oktober 2018, Garudafood resmi mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia dengan kode saham GOOD setelah melepas 10,34% saham. Hardianto Atmadja mengatakan bahwa pencatatan saham tersebut adalah bagian dari rencana Garudafood untuk memperkuat modal kerja guna menjalankan ekspansi bisnis sebagai strategi bisnis perusahaan dalam jangka panjang.




</doc>
<doc id="279561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279561" title="Universitas Satya Negara Indonesia">
Universitas Satya Negara Indonesia

Universitas Satya Negara Indonesia adalah sebuah perguruan tinggi di Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="279563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279563" title="Republik Sosialis Soviet Lituania">
Republik Sosialis Soviet Lituania

RSS Lituania (Republik Sosialis Soviet Lituania) adalah nama bagi Lituania saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya berada di Vilnius. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 3.689.779 jiwa.

Diriikan pada 3 Agustus 1940, pada awalnya Lituania masih menjadi negara republik independen. Pada tahun 1940 negara ini secara paksa digabungkan ke Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 11 Maret 1990 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Lituania".




</doc>
<doc id="279593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279593" title="Midnight Cowboy">
Midnight Cowboy

Midnight Cowboy ialah film tahun 1969 yang diluncurkan oleh United Artists. John Schlesinger menyutradarainya, dan Waldo Salt menulis skenarionya berdasarkan pada novel karya James Leo Herlihy. Dibintangi oleh Dustin Hoffman (dari "The Graduate"), bersama dengan Jon Voight di peran utama.

Ini adalah satu-satunya film berperingkat X yang memenangkan kategori Film Terbaik. Schlesinger memenangkan kategori Sutradara Terbaik; Hoffman dan Voight dinominasikan untuk Aktor Terbaik.

Pada tahun 1971, film ini diberi peringkat "R" oleh MPAA. Lepas dari itu, tiada yang berubah dari film ini.

Joe Buck (diperankan oleh Voight, dalam kesempatan pertama sebagai pemain utama) adalah seorang yatim piatu yang dibesarkan oleh neneknya di Texas. Sally meninggal setelah Joe besar, ketika ia masuk wajib militer ke US Army. Ia memiliki seorang kekasih, bernama Crazy Annie, tetapi ia dikirim ke rumah sakit jiwa. Dengan perginya 2 wanita dalam kehidupannya, Joe tidak punya keluarga ataupun kawan dekat. Setelah meninggalkan wamil, ia bekerja sebagai tukang cuci piring, dan memiliki impian untuk pergi ke New York City, untuk menjadi "gigolo" – pelacur pria. Ia menyimpan uang untuk bepergian, membeli beberapa pakaian koboi modis, dan menuju New York naik bus.

Joe tak banyak tau tentang realitas New York dan pekerjaan yang dipilihnya, dan segera menjadi tuna wisma, tanpa uang dan sedikit kemungkinan untuk mendapatkannya. Saat bertemu pertama kali dengan "Ratso" Rizzo (Dustin Hoffman), Ratso menipu Joe sebanyak $20, tetapi saat bertemu kembali, Ratso menawarkan untuk berbagi "tempat" dengannya, yang mengubah ruangan di sebuah bangunan jelek. Mereka menjadi sahabat. Ratso mendapatkan pengetahuan apa yang dia tau tentang New York dengan Joe, dan menjadi "manajer"-nya (germo), dan Joe membagi uang yang didapatnya kepada Ratso. Ratso sakit, mungkin tuberkulosis, dan seiring berlalunya waktu ia banyak bergantung pada Joe. Ratso mengilhami mereka berdua tentang rencananya pindah ke Florida sebelum musim dingin tiba.

Cuaca berubah dingin saat tahun tersebut berakhir, tetapi Joe dan Ratso berpisah, saat diundang ke sebuah pesta besar. Saat makan (lalu menyembunyikan) sebanyak apapun mereka bisa, Joe bertemu seorang pemuka masyarakat yang akhirnya memperlakukan mereka seperti yang mereka mau, di New York City, dan membayar mereka juga. Namun, Ratso malah tambah sakit, dan tidak bisa berdiri apalagi berjalan lama. Ia menolak pergi ke dokter di rumah sakit, dan mendesak Joe membawanya ke Florida.

Joe mencoba bertemu lsgi dengan pemuka tersebut, untuk mendapat uang perjalanan, tetapi gagal. Ia menyumbangkan darah untuk mendapat uang eceran, dan kebetulan ia bertemu seorang penjual keliling, yang mengundang Joe menemaninya di malam hari, tetapi kemudian merasa bersalah, dan mengirim Joe ke rumah dengan medali St. Christopher. Saat mengetahui Ratso tambah sakit, Joe kembali untuk menghantam dan merampok penjual tersebut, demi uang yang diperlukan.

Joe dan Ratso pergi ke Florida dengan bus, ke Miami. Joe membeli pakaian baru untuk mereka berdua, dan membuang pakaian koboinya. "I ain't no kinda hustler (Aku bukan sejenis pelacur)," kata Joe, dan ia berencana untuk menemukan pekerjaan tetap begitu mencapai Florida. Joe dan Ratso bercanda selama perjalanan, tetapi Ratso meninggal sebelum tiba di sana. Joe menyadari seberapa banyak ia perhatian pada Ratso sebagai manusia, dan kehilangan terbesar dalam hidupnya adalah orang yang dekat dengannya. Joe kehilangan nenek dan jantung hatinya. Sekarang ia kehilangan kawan terbaiknya, dan Joe takut pergi sendiri.



</doc>
<doc id="279599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279599" title="Zibo">
Zibo

Zibo ialah sebuah kota setingkat prefektur di provinsi Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Jumlah penduduknya (31 Desember 2001) mencapai 1.514.000 jiwa.

Di bagian selatan ini mengalir Sungai Yi He dari mata airnya, dan di utara Sungai Kuning.

Zibo terletak di daerah yang kaya akan sumber daya alam: lebih dari 50 mineral ditemukan di sini. Di kawasan ini terdapat bauksit, batu bara, besi, dan sejumlah bahan untuk keramik. Sedikit di utara Zibo ada banyak cadangan minyak bumi dan gas alam. Zibo dimasukkan dalam daftar "50 kota dengan ekonomi paling kuat di Republik Rakyat Tiongkok".

Secara administratif, Zibo terbagi atas 5 distrik dan 3 kabupaten :

Ibu kota lama Kekaisaran Qi terletak sedikit ke timur Zibo. Kekaisaran Qi akhirnya ditaklukkan oleh Dinasti Qing, pada tahun 221 SM, ketika persatuan Tiong Koq dibentuk.



</doc>
<doc id="279607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279607" title="Paldiski">
Paldiski

Paldiski ialah sebuah kota pelabuhan di pesisir Laut Baltik dan Teluk Finlandia. Kota ini terletak di kawasan administratif Harjumaa, Estonia.

Di kota ini terdapat sebuah institut kelautan.

Awalnya kota ini didirikan oleh bangsa Swedia dengan nama "Rågervik", lalu pada masa Kekaisaran Rusia menjadi pelabuhan bernama "Балтийский Порт" – Baltiyskiy Port (Pelabuhan Baltik). Sejak tahun 1933, kota ini bernama Paldiski.


</doc>
<doc id="279622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279622" title="Haeinsa">
Haeinsa

Haeinsa atau Kuil Haein adalah kuil Buddha utama dari sekte Jogye di Korea Selatan dan menyimpan "Tripitaka Koreana, " cetakan Tripitaka kayu yang berjumlah 81.258 pres kayu sejak tahun 1398. Sebagai salah satu Tiga Kuil Mustika, Haeinsa melambangkan Dharma.

Haeinsa dan perpustakaan untuk pres kayu "Tipitaka Koreana", dimasukkan oleh UNESCO sebagai bagian dari Situs Warisan Dunia pada tahun 1995, sementara Tripitaka Koreana secara khusus dihargai sebagai "Memory of the World Register" (Warisan Pustaka Dunia) pada tahun 2007.

Haeinsa terletak di puncak "Gunung Gaya", provinsi Gyeongsang Selatan. Sampai meninggalnya ia pada tahun 1993, biksu Seongcheol yang berpengaruh dalam perkembangan Buddhisme di Korea tinggal di sini.

Sejarah pembangunan Haeinsa dimulai tahun 802 pada masa kerajaan Silla. Menurut legenda, dua orang biksu yang kembali dari Tiongkok, Suneung dan Ijeong berhasil menyembuhkan penyakit permaisuri Raja Aejang. Sebagai rasa syukur kepada Buddha, raja membangun kuil ini.

Komplek kuil direnovasi beberapa kali tahun 900-an, 1488, 1622, dan 1644. Hirang, biksu kepala Haeinsa, mendapat bantuan dari Raja Taejo untuk melakukan renovasi pada zaman Goryeo. Haeinsa terbakar pada tahun 1817 dan aula utama dibangun lagi tahun 1818. Pada renovasi tahun 1964 ditemukan jubah Raja Gwanghaegun yang melakukan renovasi pada tahun 1622.

Aula utama, "Daejeokkwangjeon", difungsikan sebagai tempat pemujaan Wairocana berbeda dengan kebanyakan kuil Buddha di Korea yang menempatkan Shakyamuni.




</doc>
<doc id="279623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279623" title="Ross Brawn">
Ross Brawn

Ross Brawn () adalah seorang insinyur dan ahli strategi Formula 1 asal Inggris. Ia dikenal sejak mengantar tim Benetton dan Ferrari menjadi juara dunia. Ia sempat beristirahat dari dunia F1 pada musim 2007 lalu, tetapi ia memutuskan untuk kembali di musim 2008. Saat ini Brawn menjabat sebagai co-owner dari tim Mercedes Grand Prix.


</doc>
<doc id="279626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279626" title="Silla">
Silla

Silla (tahun 57 Sebelum Masehi - 935 Masehi), seringkali diucapkan "Shilla", adalah salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Silla bermula dari kerajaan kecil di Konfederasi Samhan. Pada tahun 660 Masehi Silla bersekutu dengan Dinasti Tang berhasil menaklukkan kerajaan Baekje serta Goguryeo pada tahun 668. Pada masa penyatuan ini seringkali disebut sebagai masa Silla Bersatu atau "Silla Selanjutnya" (Hu-silla) di mana wilayah kekuasaannya mencakup semua bagian Semenanjung Korea, sementara sebelah utaranya adalah wilayah kekuasaan kerajaan baru, yang merupakan penerus dari kerajaan Goguryeo, Balhae. Setelah hampir 1000 tahun, Silla terpecah menjadi negeri-negeri kecil yang mengantarkan Korea pada masa Tiga Kerajaan Akhir Korea, dan sampai pada akhirnya semuanya diserap oleh kerajaan baru, Dinasti Goryeo tahun 935.

Dari awal pendirian sampai perkembangannya menjadi kerajaan yang besar, nama Silla tercatat dalam banyak karakter Tionghoa (hanja) yang secara fonetis mungkin ditulis berdasarkan nama dugaan dari bahasa Korea kuno yaitu: Saro; 斯盧, Sara; 斯羅, Seora-beol; 徐羅(伐), Seona-beol; 徐那(伐), Seoya-beol; 徐耶(伐), atau pun Seo-beol; 徐伐. Arti kata-kata dugaan dari bahasa Silla itu kemungkinan adalah ibu kota, walaupun masih menjadi teka-teki. Pada tahun 503, Raja Jijeung menetapkan tulisan hanja “新羅” yang dibaca Silla dalam bahasa Korea modern. Karena orang Korea kini seringkali mempalatalisasikan abjad maka penyebutan kata “Silla” terdengar seperti “Shilla” di telinga pendengar bahasa lain.

Kata yang paling mendekati adalah Seora-beol, dapat ditelusuri dari unsur bahasa Silla, syeo-beul, yang berarti ibu kota kerajaan, yang kemudian berubah menjadi Syeo-ul, dan akhirnya Seo-ul. Seoul yang kini dikenal adalah ibu kota Korea setelah berakhirnya masa Dinasti Joseon, di mana nama saat itu adalah Hanseong atau Hanyang.

Nama Silla pada zaman kuno dikenal luas oleh masyarakat Asia Timur Laut. Orang Yamato menyebutnya Shiragi, orang Jurchen (nenek moyang bangsa Manchu menyebut "Solgo" atau "Solho". Dalam bahasa Tionghoa penyebutannya adalah "Shin Luo".

Para ahli sejarah secara tradisional membagi sejarah Silla menjadi 3 bagian periode: awal (57 SM-654 M), tengah (654-780) dan akhir (780-935).

Silla diperintah oleh 3 keluarga (klan) kuat selama berdirinya, yaitu Bak/Park (박), Seok (석), dan Kim (김). Klan Bak sebagai pendiri berkuasa lebih dari 3 generasi sebelum menghadapi pemberontakan oleh klan Seok. Pada masa-masa awal pemerintahan Silla oleh klan Seok, Raja Talhae, klan Kim berperan sebagai klan aristokrat (bangsawan). Ketiga klan ini saling berebut kekuasaan sepanjang sejarah Silla.

Dalam masa Proto Tiga Kerajaan (masa sebelum Tiga Kerajaan), negara-negara kecil di bagian tengah dan selatan semenanjung Korea dikelompokkan ke dalam 3 konfederasi (negara bagian) bernama Samhan. Salah satunya bernama Jinhan yang memiliki 12 buah bagian-bagian yang lebih kecil. Salah satunya adalah negeri "Saro" (Saro-guk) yang merupakan asal dari Silla. Negeri Saro terbagi atas 6 desa dengan 6 kelompok klan.

Berdasarkan babad Goryeo Samguk Sagi yang ditulis pada abad ke-12, Silla didirikan oleh seseorang bernama Bak Hyeokgeose tahun 57 SM di kota yang sekarang adalah Gyeongju. Menurut legenda, Bak Hyeokgeose terlahir dari telur kuda putih. Ketika berusia 13, ke-6 kelompok klan mengangkatnya menjadi pemimpin negeri Saro.

Pembuktian melalui bukti arkeologis menunjukkan bahwa walau ada negara yang berdiri pada masa itu di wilayah Gyeongju, masih terlalu dini untuk menyebut Silla sebagai sebuah kerajaan. Penulis Samguk Sagi dari zaman Goryeo, Kim Bu-sik, mungkin mencoba untuk mengesahkan bukti berdirinya Silla dengan memberi senioritas historis atas kedua rivalnya, Baekje dan Goguryeo.

Dalam masa kekuasaanya, tampuk kepemimpinan Silla berganti-ganti dengan peran 3 klan terkuat.

Mulai abad ke-2 M, Silla baru muncul sebagai kerajaan yang berkembang pesat di bagian tenggara semenanjung Korea. Silla memperluas kekuasaan dan pengaruh atas Konfederasi Jinhan pada abad ke-3 dan terus menjadi kuat.

Di bagian barat Baekje telah berdiri kokoh sejak tahun 250 setelah menundukkan Konfederasi Mahan. Di bagian barat daya, Konfederasi Gaya muncul dan mengambil alih Konfederasi Byeonhan. Sementara di utara, Goguryeo yang sejak tahun 50 mulai berdiri kokoh, berhasil mengusir perwakilan militer Tiongkok terakhir dari semenanjung Korea pada tahun 313 dan terus mengancam para tetangganya.

Raja Naemul (berkuasa 356-402) dari klan Kim menetapkan sistem monarki yang turun-temurun. Gelarnya kini telah menjadi Maripgan (han atau gan), yaitu gelar serupa dengan khan pada orang Turkik dan Mongol. Pada 377, ia mengirim utusan dan menjalin hubungan dengan Goguryeo.

Silla mencoba mendekati Goguryeo karena sedang mengalami tekanan dari Baekje dan Negeri Wa . Namun saat Goguryeo mulai memperluas teritori ke selatan dan memindahkan ibu kotanya ke Pyongyang tahun 427, Raja Nulji mencoba mengadakan persekutuan dengan Baekje.

Pada masa Raja Bopheung (514-540), Silla telah mencapai titik penuh sebagai negara kuat. Ia pun telah menggunakan Buddhisme sebagai agama negara dan mengendalikan negara-negara kecil di sekitarnya. Sekitar tahun 530-an Konfederasi Gaya dapat ditaklukkannya.

Pada masa Raja Jinheung (540-570), Silla mengembangkan armada perang yang kuat. Ia pernah membantu Baekje merebut wilayah Sungai Han yang diduduki Goguryeo namun pada tahun 553 merebut wilayah itu dari Baekje, mengakhiri 120 tahun aliansi kedua kerajaan itu. Peiode awal Silla berakhir dengan wafatnya Ratu Jindeok pada tahun 654.


Para anggota keluarga pemimpin pada zaman Silla Bersatu digolongkan ke dalam sistem kelompok "Jin-gol" (keturunan tulang murni) dan "Seong-gol" (tulang suci) berdasarkan keturunan orang tuanya. Selain itu, sebagai akibat dari penyatuan wilayah-wilayah semenanjung Korea, para keluarga bangsawan semakin banyak mengumpulkan kekayaan. Pada masa-masa awal unifikasi terjadi beberapa kali pemberontakan oleh para pejabat istana, namun dapat ditekan oleh keluarga kerajaan dengan memindahkan mereka ke dalam jabatan-jabatan pusat. Untuk waktu yang lama, sekitar 1 abad (dari akhir abad ke-7 sampai akhir abad ke-8), kerajaan mengganti sistem penggajian pejabat dengan memberi tanah (no-geup) dengan sistem jikjeon atau dengan membayar gaji saja.

Akhir abad ke-8, klan Kim mulai menolak penggunaan sistem ini dan mulai memberontak. Pemberontakan terbesar adalah pembangkangan Kim Dae-gong yang berlangsung selama 3 tahun.

Periode tengah Silla berakhir dengan pembunuhan Raja Hyegong tahun 780 yang mengakhiri suksesi Raja Muyeol, tokoh penyatu Tiga Kerajaan. Kematiannya adalah puncak perselisihan panjang antar klan dalam kerajaan yang melibatkan sebagian besar anggota keluarga bangsawan.

Akibatnya keluarga bangsawan muncul sebagai kekuatan utama bagian internal sementara peran raja hanya sebagai tokoh kepala saja. Namun begitu, periode ini merupakan titik puncak kejayaan negeri ini, yang ditandai dengan kuatnya hubungan dan konsolidasi keluarga kerajaan serta berhasilnya usaha mempraktikkan sistem birokrasi cara Tiongkok.

Akhir dari periode ini dinamakan Zaman Tiga Kerajaan Akhir, saat beberapa kerajaan yang mengatasnamakan pendahulunya bangkit dan memberontak seperti Hubaekje dan Hugoguryeo. Silla sendiri jatuh ke dalam pemberontakan dinasti baru, Goryeo pada tahun 935.

Dari abad ke-6, Silla menetapkan sistem yang ketat dalam bidang birokrasi dan hukum. Pangkat dan status sosial pejabat diukur berdasarkan sistem ranking tulang. Begitu pula pada cara berpakaian, bentuk rumah dan jumlah perkawinan yang diperbolehkan, semuanya diatur menurut hukum tertentu. Kelas anggota keluarga kerajaan dibagi menjadi 2, yaitu kelas "tulang suci" (seong-gol) dan "tulang murni" (jin-gol). Sistem ini berakhir ketika penguasa terakhir dari kelas tulang suci, Ratu Jindeok wafat pada tahun 654. Jumlah bangsawan dari kelas tulang suci pun semakin menurun karena calon raja/ratu hanya boleh berasal dari keturunan yang kedua orang tuanya berasal dari kelas tulang suci, sementara keturunan dari orang tua tulang suci yang menikah dengan kelas tulang murni dianggap masuk ke kelas tulang murni.

Sejak menguatnya kebijakan negara yang tersentralisasi, masyarakat Silla juga dipengaruhi oleh kebijakan aristokrat yang ketat. Sistem birokrasi negara pun mengadopsi cara Tiongkok untuk mengurus wilayah yang sangat luas. Sebelum masa unifikasi, Raja Silla menganggap dirinya sangat besar dan menyamai sang Buddha. Sedangkan hal-hal mencolok yang mewarnai periode setelah unifikasi adalah meningkatnya konflik antar kelompok, antara keluarga kerajaan dengan bangsawan.

Ibu kota Silla adalah Seora-beol (saat ini Gyeongju). Di sana sejumlah besar makam Silla masih bisa ditemui di pusat kota Gyeongju. Kuburan-kuburan raja Silla yang berbentuk gundukan bukit-bukit kecil serta benda-benda berharga dari zaman itu dapat ditemukan di seluruh wilayah Gyeongju. Wilayah Bersejarah Gyeongju dimasukkan oleh UNESCO dalam daftar Warisan Dunia pada tahun 2000. Sebagian besar dari kota kuno Silla ini juga dilindungi dalam wilayah Taman Nasional Gyeongju .

Peniggalan-peninggalan termashyur Silla di Gyeongju:

Silla juga terkenal di kalangan pedagang Muslim Timur Tengah yang pergi berdagang ke Tiongkok lewat jalur sutra. Ahli geografi Arab dan Persia seperti Ibn Khuradhih, Al-Masudi, Dimashiki, Al-Nawairi dan Al-Maqrizi menuliskan catatan-catatan tentang Silla.

Raja Bopheung secara resmi masuk agama Buddha pada tahun 527, walau sebenarnya sudah diperkenalkan sejak lebih dari 100 tahun sebelumnya di Silla. Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A-do, seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke-5. Cerita menyebutkan bahwa Raja Bopheung memeluk agama Buddha setelah mengeksekusi seorang bangsawan istana bernama Ichadon hanya karena ingin darahnya berwarna putih susu.

Buddhisme di Silla lebih kuat dibanding di Goguryeo atau Baekje karena merupakan agama negara. Dari Raja Bopheung sampai 6 penguasa berikutnya, menggunakan nama Buddhis dan menganggap diri mereka setara dengan Buddha. Dalam hal pertahanan negara dibentuklah barisan militer Hwarang, para pemuda yang memiliki pemahaman Buddhisme yang kuat. Mereka juga memainkan perang penting dalam penyatuan semenanjung. Masa-masa akhir periode awal Silla adalah saat Budhisme mencapai puncak. Sejumlah besar kuil didirikan dengan dana dan sponsor bangsawan. Yang paling terkenal adalah Bulguksa, Seokkuram, dan Hwangyongsa (Kuil Kaisar Naga) yang dibangun dengan 9 tingkat pagoda kayu, melambangkan 9 buah negeri yang bersatu dalam Silla. Hwangyongsa runtuh karena terbakar dalam invasi Mongol ke Goryeo abad ke-12. Kuil Buddha Silla melambangkan kekuatan kerajaan dan peran Buddhisme dalam ekspansi dan proteksi negara.

Dengan bersatunya Tiga Kerajaan dalam Silla Bersatu, agama Buddha kurang menjadi begitu penting saat negara mulai mengadopsi metode birokrasi Tiongkok untuk mengelola negara yang semakin besar dan juga untuk mengekang kekuasaan keluarga bangsawan. Namun Buddhisme tetap mendapat tempat khusus rakyat Silla. Banyak dari biksu-biksu pergi ke Tiongkok belajar dan mencari sutra. Hasil seni dan kerajinan Silla sangat dipengaruhi unsur-unsur Buddhisme yang kental.




</doc>
<doc id="279632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279632" title="Batang Bulu Sutam, Padang Lawas">
Batang Bulu Sutam, Padang Lawas

Batang Bulu Sutam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="279639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279639" title="Cambo-les-Bains">
Cambo-les-Bains

Cambo-les-Bains (Basque: "Kanbo") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.

Tahun 1900, Edmond Rostand, penulis drama "Cyrano de Bergerac", datang ke Cambo-les-Bains karena penyakit paru-parunya. Ia tertarik dengan daerah itu dan membeli sepetak tanah dan membangun rumahnya di sana. Selesai tahun 1906, Villa Arnaga, sekarang menjadi situs warisan dan museum mengenang kehidupan Rostand dan arsitektur dan kerajinan Basque.

Komposer Spanyol Isaac Albéniz meninggal di Cambo-les-Bains tahun 1909. Komposer Spanyol lainnya, Sebastián Durón, juga meninggal di sana tahun 1716.



</doc>
<doc id="279641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279641" title="Fera Feriska">
Fera Feriska

Fera Feriska Bakar () adalah pemeran wanita Indonesia.

Perempuan berdarah Arab—Tionghoa ini memulai karier di dunia hiburan sebagai Juara Favorit Cover Girl Aneka Yess! 1999.

Fera menikah dengan Al Fathir Muchtar pada 10 September 2006. Fera dan Fathir menikah setelah berpacaran selama enam bulan. Mereka bertemu saat sama-sama membintangi sinetron "Jangan Pisahkan Aku".

Fera selanjutnya hamil setelah lima tahun menikah tetapi sayangnya membuat keguguran pada bulan Desember 2011 ketika dia 1,5 bulan hamil.



</doc>
<doc id="279643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279643" title="Ciboure">
Ciboure

Ciboure (Basque: "Ziburu", berarti 'ujung jembatan') merupakan sebuah komune di Prancis, di "département" Pyrénées-Atlantiques, melintasi pelabuhan dari Saint-Jean-de-Luz.

Ciboure, seperti komune tetangganya, merupakan kota dengan bangunan bergaya Lapurdi tradisional Basque. Gereja St Vincent abad ke-16 memiliki sebuah menara oktagonal, galeri Basque dan altar Baroque.

Ciboure adalah tempat lahir dari:



</doc>
<doc id="279645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279645" title="Espelette">
Espelette

Espelette () merupakan sebuah komune dan desa di "département" Pyrénées-Atlantiques (64), Aquitaine, di barat daya Prancis, sebelumnya di provinsi tradisional Labourd di Basque.

Kota ini terkenal dengan rumah tradisional Labourd dan sebuah kastil. Gereja abad ke-16, Saint-Etienne, memiliki sebuah altar Baroque dan pemakamannya memiliki banyak nisan tradisional Basque]]. Juga terdapat makam Agnés Souret, wanita pertama yang digelari 'tercantik di Prancis'.

Espelette terkenal untuk lada merah keringnya, digunakan seluruhnya atau dari tanah menjadi bubuk cabai, digunakan dalam produksi daging ham Bayonne. Lada tersebut ditetapkan sebagai Appellation d'Origine Contrôlée dan digantung hingga kering di luar beberapa rumah dan toko di desa itu selama musim panas. Lada ini kemudian dijual di pasar Rabu tertutup dan dirayakan dalam festival setiap hari Minggu terakhir bulan Oktober.



</doc>
<doc id="279646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279646" title="Guéthary">
Guéthary

Guéthary (Basque: "Getaria") merupakan sebuah desa dan komune di "département" [[Pyrénées-Atlantiques di selatan [[Prancis]]. Terletak di [[provinsi di Prancis|provinsi]] [[Labourd]] di [[Negara Basque Utara|Basque]].

Guéthary telah berdiri sebagai sebuah desa nelayan kecil sejak awal abad ke-12. Menjadi terkenal untuk perburuan paus pada abad ke-13.

Sebagai desa tepi laut, Guéthary memberikan aktivitas menyenangkan bagi turis selama musim panas.


[[Kategori:Komune di Pyrénées-Atlantiques]]
[[Kategori:Komune di Prancis]]

</doc>
<doc id="279647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279647" title="Guiche, Pyrénées-Atlantiques">
Guiche, Pyrénées-Atlantiques

Guiche (Occitan: "Guishe"; Basque: "Gixune") merupakan sebuah desa kecil di Gascony dan di provinsi tradisional Labourd, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279648" title="Halsou">
Halsou

Halsou (Basque: "Haltsu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279652" title="Hasparren">
Hasparren

Hasparren (Basque: "Hazparne") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di département Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279655" title="Maxis Communications">
Maxis Communications

Maxis Adalah Operator Seluler Terbesar di Malaysia, Operator ini mempunyai 8 juta pelanggan pada tahun 2006. Maxis mempunyai nomor awal (+60) 012, 017 dan 0142.

Maxis menawarkan berbagai produk dan fitur telekomunikasi kepada pelanggannya, seperti kartu isi ulang prabayar (Hotlink), Pasca Bayar, MMS, WAP (dalam jaringan GSM dan GPRS), Fitur tetap perumahan: Internet, dan seperti pada awal 2005, fasilitas 3G bagi pelanggan prabayar dan pascabayar.

Bagi pelanggan perusahaan, Maxis menawarkan fasilitas VSAT (komunikasi berjaringan satelit) dan Handphone bermerek BlackBerry selain fitur biasa. Maxis juga menyediakan layanan unduh musik bagi semua pelanggannya untuk jaringan multimedia.

Fasilitas paling besar yang ditawarkan Maxis adalah layanan prabayar Hotlink yang kini digunakan oleh 6.3 juta orang di Malaysia. Selain itu mereka juga menawarkan fasilitas IDD 132, yang menawarkan panggilan murah ke operator tetap di negara-negara terpilih pada tarif 20 sen semenit, yaitu pada waktu tertentu bagi kebanyakan pelanggan, lebih hemat dibandingkan dengan panggilan lokal.

Maxis sekarang sedang perang tarif dengan operator (Telekom Malaysia, Celcom dan DiGi) dalam pasaran kartu prabayar yang menyebabkan tarif pertama hotlinknya naik sampai RM6.

Binariang Sdn Bhd, yang memiliki "Maxis Mobile" (GSM 900) dan juga MEASAT I, II dan III
(bahasa Inggris: "Malaysia East Asia Satellite") merupakan salah satu pembekal pelayanan jaringan penuh. Setakat ini, MEASAT digunakan terutamanya untuk membekalkan layanan penyiaran DTH di bawah pelayanan Penyiaran Astro Measat, anak perusahaannya. Ia juga bercadang untuk menawarkan pelayanan telekomunikasi kepada daerah negara Asia, terutamanya negara-negara yang masih belum memiliki satelit.Binariang telah secara agresifnya membangun infrastruktur telekomunikasi di kawasan
penempatan baru dan kompleks perniagaan. Pendekatan ini dijangka akan dapat membuka
pasaran telekomunikasi di kawasan penempatan baru serta zona perniagaan. Namun
Binariang telah mengalami krisis keuangan yang parah.

Kebelakangan ini, dalam percobaan perusahaan tersebut untuk memfokuskan halatuju perniagaannya kepada pelayanan telepon genggam yang lebih lumayan, Binariang telah membuat keputusan untuk memberhentikan sebanyak 400 pekerjanya dari Astro dan 300 lagi dari bagian jaringan pelayanan tetap.

Pemiliknya, Ananda Krishnan, memegang 22% saham, manakala mayoritas saham dimiliki
oleh Usaha Teguh, sebuah perusahaan yang dimiliki bersama Ananda Krishnan dan Tabung Amanah Tun Fuad Stephens.

Binariang mendapat perhatian luas apabila terdapat kabar palsu yang mengatakan
bahwa ia akan dibeli dan dimiliki oleh perusahaan asing. SingTel dan China Mobile dipercayai telah memperolehi baki 61% saham, yaitu sebanyak RM1.4 miliar yang diberikan untuk perusahaan asing. Sebaliknya, apa yang telah berlaku adalah British Telecom (BT) membayar sebanyak RM1.8 miliar untuk memperolehi hanya satu pertiga ekuiti perusahaan Binariang.

Kini Binariang Sdn. Bhd. dikenal sebagai Maxis Communications yang diterajui oleh Dato' Jamaludin Ibrahim sebagai Ketua Pegawai Eksekutif (CEO) dan Edward Ying sebagai Ketua Pegawai Operasi (COO).Ibu pejabatnya terletak di Menara Maxis, bersebelahan dengan Menara KLCC.

Pada 2002, Maxis telah mengambil alih Timecel seterusnya menggunakan talian 017.

Maxis meresmikan layanan 3Gnya pada 1 Juli 2005 (pelayanan kartu data 3G diluncurkan secara kecil-kecilan pada bulan Februari 2005). Layanan 3G ini terdapat dalam kawasan-kawasan terpilih di Malaysia. Kawasan-kawasan kota utama termasuk:

Maxis kelihatan sedang mengambil strategi "kota tebal" bagi 3G. Ini berarti layanan 3G ini hanya dilaksanakan dalam kawasan-kawasan di mana aliran data amat berat, atau kawasan-kawasan yang mempunyai kepentingan strategis (contohnya, Putrajaya sebagai pusat pentadbiran kerajaan). Kawasan-kawasan lain dalam negara pula di bawah layanan 2.5G (GPRS; kota seluruh negara) yang sedang dinaik tarif secara progresif ke 2.75G (EDGE atau E-GPRS).

Ciri-ciri utama Maxis 3G termasuk:

Pada bulan September 2006, Maxis melancarkan 3.5G (HSDPA) sebagai sebagian pelayanan "modem pita lebar tanpa kabel" yang ditujukan kepada pengguna "pasaran massa/rumah" (dan bukannya pengguna perniagaan). Maxis sedang menaik tarif keseluruhan jaringan 3G kepada 3.5G secara bertingkat. Seperti pada bulan Desember 2006, seluruh Pulau Pinang, dan sebagian Lembah Klang, Johor Bahru dan Kuantan sudah dijangkau kemudahan 3.5G.



</doc>
<doc id="279657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279657" title="Pelabuhan Tanjung Api-api">
Pelabuhan Tanjung Api-api

Pelabuhan Tanjung Api-api adalah pelabuhan internasional yang terletak di Kabupaten Banyuasin, 80 Km dari Kota Palembang, Sumatra selatan, Pelabuhan ini adalah salah satu pelabuhan besar di Indonesia, pelabuhan ini terintegerasi dengan kawasan ekonomi ekslusif (KEK) Tanjung Api-api, pelabuhan ini juga direncanakan teritegerasi dengan jalur kereta api batu bara dari tanjung enim ke tanjung api-api. Selain jalur kereta api batu bara dari tanjung enim ke tanjung api-api, selain itu direncanakan juga akan dibangun jalan tol dari Palembang menuju tanjung api api. Beberapa industri seperti rubber, CPO, industri mie instant & pergudangan sudah berdiri dikawasan industri tanjung api-api. Dengan terintegrasinya kawasan industri dengan pelabuhan internasional, serta insfrastruktur penunjang lainnya. diharapkan kawasan industri dan pelabuhan tanjung api-api akan menjadi kawasan industri yang berkembang dan diharapkan dapat menyerap tenaga kerja.

Pelabuhan ini akan memiliki Dermaga Kapal Feri, Dermaga peti kemas, Dan Lapangan Container. Pelabuhan ini direncanakan akan terintegrasi dengan jalan tol dan rel kereta api.

Dengan adanya pelabuhan ini diharapkan kawasan banyuasin berkembang, serta pendapatan Daerah provinsi Sumatra selatan meningkat. Diharapkan kawasan industri dan pelabuhan tanjung api-api akan menjadi kawasan industri yang baru yang berkembang, serta dapat menyerap tenaga kerja.


</doc>
<doc id="279660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279660" title="PUSHIM">
PUSHIM

, terlahir sebagai , adalah artis dan penyanyi J-reggae asal Jepang.

Sejak tahun 1999, PUSHIM mulai menyanyi lagu di J-reggae. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album mini "Brand New Day" yang dirilis 19 Juni 1999 dengan label Sony Music Japan.

Ia suster, YOUNGSHIM, adalah juga pemusik reggae di Osaka.




</doc>
<doc id="279663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279663" title="Hendaye">
Hendaye

Hendaye (Basque: "Hendaia") merupakan kota paling baratdaya di Prancis. Merupakan komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di pantai Atlantik, "Côte Basque", di tepi kanan Bidassoa yang menandai perbatasan dengan Irún, Spanyol.

Sebuah gundukan pasir panjang di mulut sungai telah menjadikan kota ini sebagai resor turis tepi laut terkenal di provinsi tradisional Lapurdi (Labourd), di Negara Basque Prancis.

Di Île aux Faisans ("Pulau Burung Kuau"), Perjanjian Pyrenees ditandatangani tahun 1659, mengakhiri puluhan tahun perang antara Prancis dan Spanyol. Kekuasaan terhadap Île tersebut berganti antara Prancis dan Spanyol setiap enam bulan.

Tahun 1940, Ramón Serrano Súñer, Francisco Franco, Adolf Hitler dan Joachim von Ribbentrop bertemu di stasiun kereta api Hendaye (kemudian di Prancis milik Jerman) untuk membahas partisipasi Spanyol dalam Perang Dunia II sebagai bagian dari Axis. Franco, yang raguh memasukkan negaranya dalam konflik lain setelah Perang Saudara Spanyol, tidak yakin, dan Hitler tidak memaksakannya. Spanyol menjadi negara netral selama lima tahun perang, meskipun menjadi negara pro-Axis.

Pusat kota, di mana terdapat pasar terbuka mingguan setiap hari Rabu, merupakan tempat "Salib Besar Hendaye" abad ke-17 dipahat dengan simbol yang berisi informasi mengenai peristiwa global masa depan. Gereja Saint-Vincent dibangun tahun 1598, dan dibangun kembali sepanjang abad setelah kebakaran dan pengeboman. Perbaikan terakhirnya selesai tahun 1968. Salib abad ke-13 merupakan warisan penting.

Château tepi laut Antoine d'Abbadie, yang dibangun oleh arsitek dan pembuat teori Eugène Viollet-le-Duc adalah monumen Kebangkitan Gothik.

Kota ini merupakan persimpangan rel kereta api penting, karena kereja api utama Spanyol menggunakan tekanan luas daripada benua Eropa.





</doc>
<doc id="279666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279666" title="Sillamäe">
Sillamäe

Sillamäe ialah sebuah kota di Ida-Viru, bagian utara Estonia, di pesisir selatan Teluk Finlandia.

Pada masa Uni Soviet, Sillamäe adalah kota tertutup karena adanya pabrik kimia pada masa yang memproduksi bahan bakar dan bahan nuklir untuk fasilitas ladang dan senjata nuklir Soviet. Awalnya, uranium ditambang di tempat yang sama, kemudian diimpor dari sejumlah lokasi di Blok Timur, terutama Cekoslowakia. Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ (salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama-sama antara Uni Soviet dan Rumania) juga diproses di Sillamäe. Ada rumor bahwa bom nuklir pertama Soviet dibuat dari tambang uranium di Sillamäe.

Di dekat kota ini, ada sebuah pantai dan pemandian (Toila dan Narva-Joesuu), digunakan selama masa anggota Partai Komunis dan pimpinan Soviet.

Pada tahun 2005, sebuah pelabuhan dibuka di Sillamäe. Pada tahun 2006 layanan feri reguler dibangun antara Sillamäe dan Kotka, Finlandia.



</doc>
<doc id="279673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279673" title="Tartu">
Tartu

Tartu (bahasa Jerman: "Dorpat", bahasa Rusia: "Юрьев"/"Yuryev") ialah sebuah kota berpenduduk 100.000 jiwa di Tartumaa, Estonia. Sebuah universitas yang terkenal di dunia, Universitas Tartu, terletak di kota ini. Sejumlah tokoh lahir di sini, antara lain Friedrich Wilhelm Ostwald. Teolog Adolf von Harnack juga berasal dari kota ini. Tartu ialah pusat budaya di Estonia.

Tartu ialah sebuah kota Hansa. Kota ini dilayani oleh Bandar Udara Tartu.



</doc>
<doc id="279677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279677" title="MOOMIN">
MOOMIN

Sejak tahun 1997, MOOMIN mulai menyanyi lagu di J-reggae. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "HAPPY AND FREE" yang dirilis 21 Juli 1997 dengan label Universal Music Group.









</doc>
<doc id="279681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279681" title="Itxassou">
Itxassou

Itxassou (Basque: "Itsasu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279682" title="Jatxou">
Jatxou

Jatxou (Basque: "Jatsu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279683" title="Nana Nuriana">
Nana Nuriana

Mayjen TNI (Purn.) Raden Nana Nuriana () adalah Gubernur Jawa Barat dua periode, periode 1993−1998 dan 1998−2003. Nuriana juga adalah seorang purnawirawan tentara dengan pangkat terakhir Mayjen TNI, ia menamatkan pendidikan di "Akademi Militer Nasional" (AMN) pada tahun 1962. Sebelum menjadi gubernur, ia menjabat sebagai Pangdam III/Siliwangi dari tahun 1991 sampai 1993.


</doc>
<doc id="279684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279684" title="Lahonce">
Lahonce

Lahonce (Basque: "Lehuntze") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279686" title="Larressore">
Larressore

Larressore (Basque: "Larresoro") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279688" title="Louhossoa">
Louhossoa

Louhossoa (Basque: "Luhuso") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279690" title="Tasiman">
Tasiman

H. Tasiman, S.H. adalah bupati Kabupaten Pati masa jabatan 2001-2006 dan masa jabatan 2006-2011. Sebelum menjadi bupati, tokoh kelahiran Kota Industri Kuningan, Juwana itu menjadi ketua DPRD Pati dan Ketua DPC PDI Perjuangan Pati.


</doc>
<doc id="279691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279691" title="Macaye">
Macaye

Macaye (Basque: "Makea") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di baratdaya Prancis.




</doc>
<doc id="279692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279692" title="Mendionde">
Mendionde

Mendionde (Basque: "Lekorne") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279693" title="Mouguerre">
Mouguerre

Mouguerre (Basque: "Mugerre") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279695" title="Antasari Azhar">
Antasari Azhar

Antasari Azhar () adalah mantan Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Dia diberhentikan secara tetap dari jabatannya pada tanggal 11 Oktober 2009 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, setelah diberhentikan sementara pada tanggal 6 Mei 2009. Pada 11 Februari 2010 Antasari divonis hukuman penjara 18 tahun karena terbukti bersalah turut serta melakukan pembujukan untuk membunuh Nasrudin Zulkarnaen,namun kasus ini menjadi kontroversi karena masyarakat Indonesia meyakini adanya kriminalisasi KPK, di mana Antasari sangat gigih berjuang untuk membersihkan Indonesia dari praktik KKN (Korupsi, Kolusi dan Nepotisme) melalui KPK.

Antasari Azhar adalah anak ke-4 dari 15 bersaudara, anak dari pasangan H. Azhar Hamid, S.H. dan Hj. Asnani (alm.). Ayah dari Antasari Azhar pernah menjabat sebagai kepala kantor pajak di Bangka Belitung.

Antasari menghabiskan masa kecilnya di Belitung. Baru setelah menamatkan pendidikan SD-nya pada tahun 1965, dia melanjutkan pendidikan SMP dan SMA di Jakarta sampai lulus pada tahun 1971. Dia melanjutkan pendidikannya dengan masuk Fakultas Hukum Universitas Sriwijaya, Jurusan Tata Negara dan menamatkannya pada tahun 1981. Pada saat kuliah Antasari sangat aktif berorganisasi. Ia menjadi Ketua Senat Mahasiswa dan Ketua Badan Perwakilan Mahasiswa. Bahkan dia dengan bangga mengakui bahwa dirinya adalah bekas demonstran pada tahun 1978. Selain pendidikan formal tersebut, selama dalam karier kejaksaannya, Antasari juga mengikuti sejumlah kursus di antaranya: Commercial Law di New South Wales University Sydney dan Investigation for environment law, EPA, Melbourne.

Antasari memulai kariernya dengan bekerja di BPHN Departemen Kehakiman (1981-1985). Keinginannya menjadi seorang diplomat pun akhirnya berganti setelah dia diterima menjadi jaksa fungsional di Kejaksaan Negeri Jakarta Pusat yang dijalaninya dari tahun 1985 sampai 1989. Keinginannya untuk tidak pernah berhenti belajar membuat kariernya semakin meningkat. Tercatat setelah itu, dia menjadi Jaksa Fungsional di Kejaksaan Negeri Tanjung Pinang (1989-1992), Kasi Penyidikan Korupsi Kejaksaan Tinggi Lampung (1992-1994) dan kemudian Kasi Pidana Khusus Kejaksaan Negeri Jakarta Barat (1994-1996). Antasari mulai merasakan posisi puncak dengan menjadi Kepala Kejaksaan Negeri Baturaja (1997-1999).

Setelah itu ia mulai berkarier di jajaran Kejaksaan Agung. Tahun 1999, ia menjadi Kasubdit upaya hukum pidana khusus Kejaksaan Agung, Kasubdit Penyidikan Pidana khusus Kejaksaan Agung (1999-2000) dan terakhir Kepala bidang hubungan media massa Kejaksaan Agung (2000).

Namun sebenarnya jabatannya saat menjadi Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan (2000-2007) yang membuat namanya pertama kali dikenal secara luas di publik. Pada saat itu dia gagal mengeksekusi Tommy Soeharto begitu putusan MA turun. Ketika eksekusi paksa hendak dilakukan setelah panggilan pada siang harinya tidak berhasil, Tommy sudah tidak ada lagi di Cendana. Kejadian tersebut memunculkan kesan di masyarakat kesan kalau Antasari sengaja mengulur-ulur waktu eksekusi.

Kontroversi itu tidak menghalangi pengangkatannya menjadi Ketua KPK setelah berhasil mengungguli calon lainnya yaitu Chandra M. Hamzah dengan memperoleh 41 suara dalam pemungutan suara yang dilangsungkan Komisi III DPR. Kiprahnya sebagai Ketua KPK langsung mencuri perhatian setelah KPK mebuat gebrakan di antaranya menangkap Jaksa Urip Tri Gunawan dan Artalyta Suryani dalam kaitan penyuapan kasus BLBI Syamsul Nursalim. Kemudian juga penangkapan Al Amin Nur Nasution dalam kasus persetujuan pelepasan kawasan hutan lindung Tanjung Pantai Air Telang, Sumatra Selatan.

Di dalam persidangan, Antasari diduga bekerja sama dengan pengusaha Sigid Haryo Wibisono untuk membunuh Nasrudin Zulkarnaen, direktur PT Rajawali Putra Banjaran. Antasari menolak semua tuduhan termasuk perselingkuhan yang menjadi motif utama pembunuhan tersebut dan mengaku tetap setia kepada Ida Laksmiwati yang telah menjadi istrinya selama lebih dari 26 tahun. Statusnya sebagai tersangka membuat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 4 Mei 2009 memberhentikan dari jabatannya sebagai ketua KPK.

Antasari pun didakwa dengan hukuman mati dan divonis penjara selama 18 tahun pada sidangnya yang digelar di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan tanggal 11 Februari 2010. Dalam persidangan, Ketua Majelis Hakim Herry Swantoro menyatakan, semua unsur sudah terpenuhi antara lain, unsur barang siapa, turut melakukan, dengan sengaja, direncanakan, dan hilangnya nyawa orang lain. Majelis hakim menyatakan perbuatan terdakwa sudah memenuhi unsur Pasal 55 KUHP, sehinga majelis hakim tidak sependapat dengan pledoi terdakwa dan kuasa hukumnya. Atas vonis tersebut, Antasari merencanakan akan mengajukan banding tetapi tidak jadi.

Pada 6 September 2011, Antasari Azhar mengajukan Peninjauan Kembali (PK) atas kasusnya, tetapi ditolak karena bukti yang diajukan dianggap tidak tepat..

Dalam menanggapi memori PK Antasari Azhar di PN Jaksel, Jaksa Penuntut Umum (JPU) Indra Hidayanto berpendapat bahwa 28 foto almarhum Nasrudin Zulkarnaen yang menurut Antasari tidak pernah diajukan, sudah disampaikan pada alat bukti surat sehingga bukan bukti baru atau novum.



</doc>
<doc id="279696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279696" title="Inkuisisi">
Inkuisisi

Inkuisisi (dengan huruf I besar) adalah istilah yang secara luas digunakan untuk menyebut pengadilan terhadap bidaah oleh Gereja Katolik Roma. Istilah ini juga dapat bermakna tribunal gerejawi atau lembaga dalam Gereja Katolik Roma yang bertugas melawan atau menyingkirkan bidaah, sejumlah gerakan ekspurgasi historis terhadap bidaah (yang digiatkan oleh Gereja Katolik Roma), atau pengadilan atas seseorang yang didakwa bidaah

Sebelum abad ke-12, Gereja Katolik menekan bidaah sedikit demi sedikit, biasanya melalui sebuah sistem pelarangan dan penahanan. Meskipun banyak negara mengizinkan Gereja untuk menggunakan hukuman mati, mula-mula izin tersebut tidak sering dimanfaatkan, karena bentuk hukuman itu ditentang banyak pihak Gereja.

Pada abad ke-12, untuk melawan penyebaran Katarisme, prosekusi terhadap bidaah menjadi makin sering. Gereja menugaskan dewan-dewan yang beranggotakan uskup-uskup dan uskup-uskup agung untuk melaksanakan inkuisisi. (Lihat Inkuisisi Episkopal)

Pada abad ke-13, paus memberikan tugas melaksanakan inkuisisi kepada ordo Dominikan. Para inkuisitor bertindak atas nama dan dengan otoritas penuh Sri Paus. Mereka menggunakan prosedur-prosedur inkuisisi, sebuah praktik hukum yang umum pada masa itu. Mereka mengadili bidaah sendirian, dengan memanfaatkan penguasa-penguasa setempat untuk mendirikan sebuah tribunal dan untuk memprosekusi kaum bidaah. Sesudah akhir abad ke-15, seorang Inkuisitor Agung mengepalai tiap inkuisisi. Inkuisisi dalam cara ini bertahan sampai abad ke-19.

Pada abad ke-16, Paus Paulus III membentuk sebuah sistem tribunal, dibawahi oleh "Kongregasi Suci Tertinggi Inkuisisi Universal", dijalankan oleh para kardinal dan pejabat-pejabat Gereja lainnya. Sistem ini kelak dikenal sebagai Inkuisisi Romawi. Pada 1908 Santo Paus Pius X mengganti nama organisasi tersebut menjadi "Kongregasi Suci Tertinggi Jawatan Suci". nama ini kemudian digantikan menjadi Kongregasi Doktrin Iman Pada 1965, nama inilah yang dipergunakan sampai sekarang.

Dalam sebuah buku panduan bagi para inkuisitor tahun 1578 tercantum tujuan dari hukuman inkuisisi: "... quoniam punitio non refertur primo & per se in correctionem & bonum eius qui punitur, sed in bonum publicum ut alij terreantur, & a malis committendis avocentur." (Terjemahan dari Bahasa Latin: "... karena hukuman bukan dijatuhkan terutama dan "per se" demi perbaikan dan kebaikan si terhukum, melainkan demi kebaikan masyarakat agar orang-orang lain menjadi takut dan menjauhkan diri dari kejahatan-kejahatan yang hendak mereka lakukan.")



</doc>
<doc id="279697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279697" title="Saint-Jean-de-Luz">
Saint-Jean-de-Luz

Saint-Jean-de-Luz (Basque: "Donibane Lohizune") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di Prancis. Letaknya di provinsi tradisional Lapurdi di Negara Basque.

Saint-Jean-de-Luz adalah pelabuhan ikan di pantai Basque dan sekarang menjadi resor terkenal, dikenal untuk arsitekturnya, pantai berpasir, kualitas penerangan dan makanan. Kota ini terletak di selatan Biarritz dan seberang Ciboure di seberang pelabuhan.




</doc>
<doc id="279699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279699" title="Notasi Einstein">
Notasi Einstein

Notasi Einstein atau Konvensi penjumlahan Einstein adalah sebuah konvensi notasi yang biasa digunakan dalam penerapan aljabar linier dalam fisika, terutama ketika berurusan dengan rumus koordinat. Konvensi ini diperkenalkan oleh Albert Einstein pada tahun 1916.

Menurut konvensi ini, bila sebuah indeks variabel muncul dua kali dalam satu suku, sekali dalam indeks atas (superskrip) dan sekali lagi di bawah (subskrip), berarti secara tersirat kita menjumlahkan semua nilai yang mungkin. Dalam penerapan yang tipikal, indeks ini adalah 1,2,3 (mewakili ketiga dimensi ruang Euklid fisik) atau 0,1,2,3 atau 1,2,3,4 (mewakili keempat dimensi ruang-waktu, atau ruang Minkowski), namun banyaknya indeks tersebut bisa berapa saja. Pada beberapa penerapan indeks tersebut bisa merupakan anggota himpunan tak terhingga. Indeks notasi abstrak adalah peningkatan atas notasi Einstein.

Dalam Teori Relativitas Umum, huruf Yunani dan huruf Latin digunakan untuk membedakan penjumlahan terhadap 1,2,3 atau 0,1,2,3. Biasanya huruf Latin "i", "j", ... digunakan untuk 1, 2, 3 dan huruf Yunani "formula_1", formula_2, ... untuk 0,1,2,3. Konvensi tanda bisa berbeda-beda.

Perlu diingat tidak ada hukum fisika atau gagasan baru yang dihasilkan dari notasi Einstein. Konvensi ini hanya membantu mengenali hubungan dan kesetangkupan yang sering tersembunyi oleh notasi konvensional.

Dalam beberapa bidang, notasi Einstein sering dirujuk sebagai "notasi indeks" saja. Penggunaan penjumlahan secara tersirat pada pengulangan indeks juga disebut sebagai "Konvensi penjumlahan Einstein".

Gagasan dasar notasi Einstein sangat sederhana. Notasi ini memungkinkan penggantian rumus panjang seperti:

yang biasanya diringkas menjadi:

dengan rumus yang bahkan lebih sederhana lagi, dalam "notasi Einstein"

Dalam notasi Einstein, indeks seperti "i" dalam persamaan di atas dapat muncul baik sebagai subskrip ataupun superskrip. Letak indeks ini punya maksud khusus. Perlu diingat untuk tidak menafsirkan indeks yang muncul pada posisi superskrip sebagai pangkat, yang merupakan konvensi baku dalam aljabar. Di sini, "i" dalam posisi superskrip di atas simbol "x" menunjukkan indeks bilangan bulat yang berjalan dari 1 ke "n".

Keuntungan notasi Einstein adalah indeks yang muncul dua kali atau lebih dalam satu suku menyiratkan penjumlahan pada indeks tersebut, sehingga simbol penjumlahan (formula_6) tidak diperlukan.


</doc>
<doc id="279705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279705" title="Saint-Pée-sur-Nivelle">
Saint-Pée-sur-Nivelle

Saint-Pée-sur-Nivelle (Basque: "Senpere") merupakan sebuah desa besar di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279706" title="Saint-Pierre-d'Irube">
Saint-Pierre-d'Irube

Saint-Pierre-d'Irube (Basque: "Hiriburu") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279707" title="Sare">
Sare

Sare (Basque: "Sara") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.




</doc>
<doc id="279708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279708" title="Souraïde">
Souraïde

Souraïde (Basque: "Zuraide") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279710" title="Lintas Rel Terpadu">
Lintas Rel Terpadu

Lintas Rel Terpadu atau disingkat LRT adalah salah satu sistem Kereta Api Penumpang yang beroperasi di kawasan perkotaan yang konstruksinya ringan dan bisa berjalan bersama lalu lintas lain atau dalam lintasan khusus, disebut juga trem.

Kereta api ringan banyak digunakan diberbagai negara di Eropa dan telah mengalami modernisasi, antara lain dengan otomatisasi, sehingga dapat dioperasikan tanpa masinis, bisa beroperasi pada lintasan khusus, penggunaan lantai yang rendah (sekitar 30 cm) yang disebut sebagai "Low floor LRT" untuk mempermudah naik turun penumpang.

Banyak sistem trem konvensional di Britania Raya, Amerika Serikat, dan lain-lainnya mulai dikurangi pelayanannya pada dekade 1950-an saat mobil pribadi mulai bertumbuh. Britania Raya mulai meninggalkan sistem trem, kecuali pada lintas Blackpool, pada tahun 1962. Walaupun sistem ini masih ada di sejumlah negara, istilah "kereta api ringan" atau "lintas rel terpadu" merujuk pada sistem perkeretaapian yang jauh berbeda. Teknologi kereta ringan sendiri dikembangkan dari Jerman Barat, karena upaya Boeing Vertol memperkenalkan sistem LRT modern Amerika mengalami kegagalan teknis. Setelah Perang Dunia II, Jerman mempertahankan banyak lintas tremnya dan berevolusi menjadi lintas kereta api perkotaan ("Stadtbahnen"). Kecuali untuk Hamburg, seluruh kota besar maupun kecil di Jerman mempertahankan lintas kereta ringan.

Konsepsi mengenai LRT digagas oleh H. Dean Quinby tahun 1962 pada artikel di jurnal "Traffic Quarterly" berjudul "Major Urban Corridor Facilities: A New Concept" (Fasilitas Koridor Perkotaan Utama: Konsep Baru). Quinby membedakan konsep ini dari trem sebagai berikut:

Istilah light rail transit (LRT) dan bentuk neologismenya, "Lintas Rel Terpadu" diperkenalkan di Amerika Utara tahun 1972 untuk menyebut konsep baru transportasi rel ini.

LRT pertama di Amerika Utara mulai berdinas tahun 1978 ketika Edmonton, Alberta, Kanada, mengadopsi sistem LRT Siemens-Duewag U2, menyusul tiga tahun kemudian di Calgary, Alberta, dan San Diego, California. Konsep ini kemudian menjadi populer, dan meski Kanada memiliki sejumlah kota yang cukup besar untuk dilintasi LRT, saat ini ada kira-kira 30 lintas LRT di Amerika Serikat.

Britania Raya memulai LRT pada tahun 1980-an. Lintas pertamanya adalah Tyne and Wear Metro dan berikutnya Docklands Light Railway (DLR) di London. Istilah historis light railway digunakan karena sistem ini berdasarkan Light Railways Act 1896, walaupun teknologi yang digunakan setara dengan konsep "light rail" di Amerika Serikat. Tren LRT Britania Raya terus mencuat sejak diluncurkannya lintas Manchester Metrolink pada tahun 1992.

Karena definisinya banyak, kereta api ringan dan bentuk kereta api kota dan komuter lain sulit dibedakan. Sistem yang disebut kereta api ringan di suatu kota bisa dianggap sebagai trem di kota lain. Sebaliknya, sejumlah jalur yang disebut "kereta api ringan" sebenarnya sama dengan angkutan cepat; dalam beberapa tahun terakhir, istilah baru seperti metro ringan digunakan untuk menyebut sistem berkapasitas menengah ini. Beberapa sistem "kereta api ringan" seperti Sprinter tidak sama dengan kereta api kota dan bisa dikelompokkan sebagai kereta komuter atau bahkan kereta antarkota. Di Amerika Serikat "kereta api ringan" telah menjadi istilah tunggal untuk menyebut berbagai sistem kereta penumpang.

Jenis-jenis kereta api ringan memiliki perbedaan biaya yang besar. Sistem sejenis trem biasanya lebih murah separuhnya atau sepertiganya daripada sistem sejenis angkutan cepat.

Sulit sekali membedakan kereta api ringan dan trem. Banyak ciri-ciri yang saling tumpang tindih, sebagian besar kereta bisa digunakan untuk satu sama lain, dan sejumlah pihak sering menggolongkan trem sebagai subkategori kereta api ringan alih-alih kategori transportasi terpisah. Dua versi umumnya adalah:

Kereta api ringan dan angkutan cepat (metro) juga sulit dibedakan, misalnya sistem kereta gantung Schwebebahn Wuppertal, "D" Branch of Boston's Green Line, Confederation Line Ottawa, atau Docklands Light Railway London yang kemungkinan tidak dianggap "ringan" karena berbeda dengan London Underground. Sistem-sistem ini bisa dikelompokkan sebagai angkutan cepat ringan alih-alih "kereta api ringan". Di Eropa, istilah "kereta api ringan" semakin sering dipakai untuk menyebut sistem angkutan cepat manapun yang frekuensinya rendah atau rangkaiannya lebih pendek, berbeda dengan sistem angkutan massal yang lebih berat seperti London Underground atau Mass Rapid Transit Singapura. Misalnya, LRT-1 dan MRT-3 di Manila sering disebut "kereta api ringan", padahal relnya terpisah dari jalan dan sebagian besar jalurnya berupa jalur layang. Fenomena ini lazim ditemukan di kota-kota Tiongkok. Di sana, angkutan cepat ringan layang di Shanghai, Wuhan, dan Dalian disebut jalur kereta api ringan. Di Amerika Utara, sistem ini tidak dianggap kereta api ringan (kecuali Scarborough LRT di Toronto).

Banyak sistem berciri-ciri campuran. Dengan teknik sipil yang baik, sebuah rel bisa membentang menyusuri jalan, lalu ke bawah tanah, lalu naik ke jembatan. Contohnya, Los Angeles Metro Rail Gold Line memiliki bagian-bagian yang bisa dikelompokkan sebagai trem, angkutan cepat ringan, dan angkutan cepat. Ini umum ditemukan di Amerika Serikat, negara yang tidak membedakan berbagai jenis sistem kereta api kota.

Dalam sistem ini, bahkan kereta angkutan cepat berlantai tinggi bisa dioperasikan di jalan raya layaknya trem. Model ini disebut "street running". Di Indonesia, sistem ini bisa dijumpai di Surakarta dan Madiun.

Di sejumlah wilayah, "kereta api ringan" bisa mengacu pada jalur kereta apapun yang kecepatannya rendah atau banyak stasiun dalam jarak singkat. Ini sesuai dengan definisi lama rel ringan di Britania Raya. Light Rail di Hong Kong adalah salah satunya, tetapi Light Rail bisa juga disebut "kereta api ringan" karena lebih kecil daripada seluruh MTR. Sprinter di San Diego menggunakan DMU dan menargetkan penumpang kereta komuter; namun, karena jumlah stasiunnya banyak, Sprinter disebut kereta api ringan.

Di bawah ini adalah kecepatan sistem kereta api ringan besar, termasuk masa henti di stasiun, di Amerika Serikat.
Namun, kecepatan tertinggi yang rendah tidak selalu membedakan kereta api ringan dengan sistem lain. Misalnya, kereta api ringan Siemens S70 yang dipakai di METRORail Houston dan sistem LRT lainnya di Amerika Utara memiliki kecepatan tertinggi , sedangkan kereta di Montreal Metro yang sepenuhnya bawah tanah memiliki kecepatan tertinggi . Los Angeles Metro memiliki kecepatan tertinggi dan rata-rata yang lebih tinggi daripada Montreal Metro atau New York City Subway. Perbedaan utamanya adalah kereta Montreal Metro dan New York City Subway mengangkut lebih banyak penumpang daripada sistem LRT manapun di Amerika Utara. Keretanya memiliki akselerasi yang lebih cepat sehingga masa tempuh antarstasiun relatif lebih pendek di daerah padat penduduk. Sebagian besar sistem kereta api ringan melayani daerah kota jarang penduduk dan pinggiran kota yang lalu lintas penumpangnya rendah, tetapi biaya rendah dan kecepatan tertinggi tinggi turut dipertimbangkan untuk bersaing dengan mobil.

Banyak sistem kereta api ringan—bahkan yang sudah tua—mencampurkan jalur rel di jalan dengan rel di luar jalan. Di beberapa negara (khususnya di Eropa), hanya rel di luar jalan yang dianggap rel kereta api ringan. Di sana, trem yang berjalan di jalan raya tidak dianggap kereta api ringan, melainkan trem. Namun, sulit mengatakan bahwa sebuah rel itu "terpisah dari jalan raya"—kadang ada "tombol" beton supaya mobil tidak masuk rel. Beberapa sistem seperti Seattle Link mencampurkan jalurnya, tetapi dekat dengan lalu lintas mobil; kereta api ringan dan bus berjalan di jalur bersama.

Sejumlah sistem seperti AirTrain JFK di New York City, DLR di London, dan Kelana Jaya Line di Kuala Lumpur, telah menghilangkan peran masinis. Vancouver SkyTrain adalah sistem pertama yang menggunakan kereta nirawak, sedangkan Toronto Scarborough RT mengoperasikan kereta yang sama seperti Vancouver, tetapi bermasinis. Dalam berbagai pembahasan dan perbandingan, sistem khusus seperti ini umumnya tidak dianggap kereta api ringan.

Biaya pembangunan jalur kereta api ringan sangat beragam, tergantung jumlah terowongan dan jembatan yang diperlukan. Survei proyek kereta api ringan di Amerika Utara menunjukkan bahwa biaya sebagian besar sistem LRT berkisar antara US$9 juta sampai lebih dari US$62 juta per km. Biaya pembangunan LRT baru di Seattle merupakan yang termahal di Amerika Serikat, US$109 juta per km, karena perlu membangun terowongan panjang di tanah yang buruk, sekian kilometer jembatan rel, dan stasiun berkedalaman di bawah permukaan tanah. Peningkatan biaya ini membuat LRT Seattle semahal kereta bawah tanah atau sistem angkutan cepat. Di sisi lain, empat sistem kereta ringan lain (Baltimore, Maryland; Camden, New Jersey; Sacramento, California; dan Salt Lake City, Utah) menelan biaya kurang dari US$12 juta per km. Di seluruh Amerika Serikat, kecuali Seattle, biaya pembangunan LRT rata-rata sebesar US$22 juta per km.

Sebagai perbandingan, perluasan lajur jalan bebas hambatan biasanya menelan biaya US$621 ribu sampai US$5 juta per km lajur untuk dua arah dengan rata-rata biaya US$2,3 juta. Namun, jalan bebas hambatan banyak dibangun di pinggiran kota atau pedesaan, sedangkan kereta ringan dibangun di perkotaan yang hak lintas dan pengadaan lahannya lebih mahal. Karena itu, proyek perluasan jalan bebas hambatan termahal di Amerika Serikat adalah "Big Dig" di Boston, Massachusetts, yang beranggaran US$124 juta per km lajur dengan total biaya US$14,6 miliar. Satu rel kereta ringan bisa mengangkut 20.000 orang per jam, sedangkan satu lajur jalan bebas hambatan hanya menampung 2.000–2.200 kendaraan per jam. Contohnya, rel kereta ringan di Boston dan San Francisco masing-masing mengangkut 9.600 dan 13.100 penumpang per jam ke arah puncak pada jam sibuk.

Menggabungkan perluasan jalan bebas hambatan dengan pembangunan LRT bisa menghemat biaya dengan melakukan perbaikan jalan dan pembangunan rel secara bersamaan. Misalnya, Transportation Expansion Project di Denver membangun ulang jalan bebas hambatan Interstate 25 dan 225 dan menambah sistem kereta ringan dengan total biaya US$1,67 miliar untuk masa pembangunan lima tahun. Biaya perbaikan jalan sejauh dan pembangunan rel ganda sejauh adalah US$12 juta per km lajur jalan dan US$17,2 juta per km rel LRT. Anggarannya lebih dari cukup sehingga proyek ini selesai 22 bulan sebelum target.

Efisiensi biaya LRT melesat seiring meningkatnya jumlah penumpang: rel yang sama, dengan modal dan biaya operasi yang sama, jauh lebih efisien apabila mengangkut 20.000 orang per jam daripada 2.400 orang per jam. C-Train di kota Calgary, Kanada, menerapkan berbagai teknik kereta ringan yang lazim untuk menekan biaya, termasuk mengurangi rel bawah tanah dan layang, memadukan stasiun dengan halte bus, menyewa hak lintas dari operator kereta barang, dan menggabungkan pembangunan LRT dengan perluasan jalan bebas hambatan. Hasilnya, biaya pembangunan C-Train Calgary lebih murah dengan biaya modal sekitar CA$15 juta per km.

Namun, jumlah penumpang LRT Calgary (300.000 penumpang per hari kerja) jauh lebih tinggi daripada sistem kereta ringan serupa manapun di Amerika Serikat. Karena itu, efisiensi modalnya juga lebih tinggi. Modalnya hanya sepertiga modal San Diego Trolley, sistem kereta ringan serupa di Amerika Serikat yang dibangun pada saat yang sama. Pada tahun 2009, jumlah penumpang LRT Calgary berlipat tiga sehingga biaya modal per penumpang di Calgary lebih rendah daripada San Diego. Biaya operasi per penumpangnya juga jauh lebih rendah karena jumlah penumpangnya tinggi. Satu kereta C-Train hanya memakan biaya operasi sebesar per jam. Karena rata-rata ada 600 penumpang per jam operasi, Calgary Transit memperkirakan bahwa biaya operasi LRT-nya hanya CA$0,27 per penumpang, lebih murah dibandingkan CA$1,50 per penumpang bus di sana.

Bila dibandingkan dengan bus, biaya LRT bisa lebih murah karena biaya tenaga kerja per mil penumpang lebih murah, jumlah penumpang lebih banyak, dan kecepatan rata-rata lebih tinggi (mengurangi jumlah kereta yang diperlukan dalam satu rute). Meski kereta ringan lebih mahal harganya, usia barangnya jauh lebih panjang daripada bus sehingga biaya perawatannya juga rendah.




</doc>
<doc id="279713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279713" title="Stadion KLFA">
Stadion KLFA

Stadion KLFA (Stadion Asosiasi Sepak Bola Kuala Lumpur) adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Cheras, Kuala Lumpur, Malaysia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan-pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Kuala Lumpur FA dan bekas markas dari PDRM FA. Stadion ini mampu menampung 18.000 orang. Stadion ini juga dipergunakan untuk menggelar pertandingan antara dengan serta dengan dalam lanjutan turnamen Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2004. Stadion ini juga pernah dipakai MyTeam Malaysia untuk 2 pertandingan dan juga pernah ikut andil dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 sebagai "markas" dari dan dipergunakan untuk menjamu selama terjadi "kekacauan" di Myanmar.



</doc>
<doc id="279721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279721" title="Urcuit">
Urcuit

Urcuit (Basque: "Urketa") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279722" title="Urrugne">
Urrugne

Urrugne (Basque: "Urruña") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279723" title="Urt">
Urt

Urt (Occitan: "Urt"; Basque: "Ahurti") merupakan sebuah desa kecil di Gascony dan provinsi tradisional Labourd, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279724" title="Villefranque, Pyrénées-Atlantiques">
Villefranque, Pyrénées-Atlantiques

Villefranque (Basque: "Milafranca") merupakan sebuah desa kecil di provinsi tradisional Labourd di Basque, sekarang menjadi sebuah komune di "département" Pyrénées-Atlantiques di selatan Prancis.



</doc>
<doc id="279729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279729" title="Cydonia Mensae">
Cydonia Mensae

Cydonia Mensae adalah sebuah daerah yang terletak di belahan utara planet Mars. Cydonia Mensae terletak di sebuah zona transisi antara daerah yang berkawah di sebelah selatan, dan daerah dataran yang permukaannya relatif lebih halus, di sebelah utara. Beberapa ilmuwan meyakini, bahwa dataran dengan permukaan halus yang berada di sebelah utara itu, pernah menjadi sebuah dasar laut. Maka dari itu, daerah Cydonia dapat diprediksikan sebagai bekas dari sebuah daerah pantai (meskipun begitu, pernyataan ini masih belum dapat dipastikan). Daerah Cydonia ditutupi oleh beberapa "mesa" (perbukitan di Mars). Beberapa mesa itu, memiliki bentuk yang tidak biasa. Salah satunya bahkan membentuk sebuah wajah manusia (humanoid). Sehingga, keberadaan mesa ini banyak yang menarik perhatian. Baik perhatian ilmiah maupun perhatian dari masyarakat umum.

Salah satu mesa di daerah Cydonia, terletak pada garis lintang utara 40°75' dan garis bujur 9°46'. Dalam foto yang diambil oleh Viking 1 pada tanggal 25 Juli 1976, mesa tersebut tampak seperti sebuah wajah manusia (humanoid). Hal ini ditemukan oleh Vincent DiPietro dan Gregory Molenaar, dua orang ahli komputer independen di Pusat Penerbangan Angkasa Goddard milik NASA. Ketika sedang mencari-cari di arsip NASA, mereka menemukan dua gambar yang salah pengarsipan, yaitu gambar Viking 35A72 dan 70A13. "Wajah" yang ada di foto 35A72, luput dari penglihatan Gerry Soffen, kepala staf Viking pada tahun 1976. Hal ini dikarenakan adanya trik cahaya dan bayangan, yang menghilang beberapa jam sesudahnya. Sedangkan, foto yang kedua (70A13), diambil oleh Viking beberapa jam setelahnya, saat Matahari menyinari daerah Cydonia Mensae dari arah yang berbeda dari saat foto yang pertama diambil.

Beberapa tokoh, terutama Richard C. Hoagland, meyakininya sebagai sebuah bukti dari adanya kehidupan di planet Mars yang telah lama hilang. Ia melihat, bahwa pada area di sekitar "wajah" itu, terdapat juga beberapa bangunan, contohnya piramid, yang disebutnya sebagai bagian dari reruntuhan sebuah kota. Analisis terhadap foto-foto awal dari Viking, memang membuat beberapa peneliti memberikan kesimpulan, bahwa kenampakan "wajah" di daerah tersebut, bisa jadi bukan dikarenakan sebuah kebetulan..

Walau bagaimanapun, "wajah di permukaan planet Mars", saat ini lebih disetujui sebagai ilusi optis, sebuah contoh dari fenomena pareidolia. Setelah penganalisisan terhadap foto berresolusi tinggi yang diambil oleh Mars Global Surveyor, NASA menyatakan, "Analisis secara mendetail terhadap beberapa foto menunjukan bahwa kenampakan ini hanyalah sebuah lembah alami planet Mars. "Wajah" kadang-kadang akan muncul, tergantung dari sudut penglihatan dan sudut pencahayaan". Ilusi optis yang mirip dapat ditemukan juga di planet Bumi; contohnya adalah kenampakan geologis yang dinamakan "Badlands Guardian". Bila dilihat dari angkasa, kenampakan geologis ini terlihat seperti kepala dari seorang suku asli Amerika (Indian) yang sedang memakai earphone..

Sebenarnya, ada 18 foto Cydonia Mensae yang diambil oleh pesawat pengorbit Viking 1 dan Viking 2 pada tahun 1976. Tapi, hanya 7 foto yang memiliki resolusi yang lebih baik dari 250 m per pixel (820 kaki/pixel).

Sejak bulan September 2006, foto-foto terbaru dari daerah Cydonia, telah dipublikasikan oleh ESA (European Space Agency/Agensi Luar Angkasa Eropa) dan tim HiRISE. Foto-foto yang dipublikasikan tersebut termasuk foto yang diambil oleh satelit Mars Express</ref> dan pesawat pengorbit Mars Reconnaissance. Terdapat juga sebuah animasi 3 dimensi yang diambil menggunakan kombinasi data digital yang diambil oleh High Resolution Stereo Camera/HRSC (Kamera Stereo Berresolusi Tinggi) miliki Mars Express dan "Mars Orbiter Camera"/MOC pada Mars Global Surveyor milik NASA. Berbeda dengan foto berresolusi rendah yang diambil oleh Viking, foto yang baru ini, memberikan resolusi yang lebih tinggi. Contohnya, foto yang dihasilkan oleh Mars Express, memiliki resolusi sebesar 14 m/pixel (46 kaki/pixel) atau lebih tinggi lagi.

Daerah Cydonia dan "wajah di planet Mars" sering muncul pada kebudayaan populer, contohnya film Mission to Mars (2000); Serial televisi The X-Files (episode Space, 1993); Videogame (1993); Lagu Knights of Cydonia oleh grup musik Muse (2006) dll.

Astronom Carl Sagan banyak mengkritik spekulasi-spekulasi yang muncul mengenai "wajah di planet Mars" ini dalam salah satu bab di bukunya, The Demon Haunted World






</doc>
<doc id="279735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279735" title="Sukawi Sutarip">
Sukawi Sutarip

Sukawi Sutarip () adalah wali kota Semarang sejak tahun 2000 sampai dengan 2010. Karena keberhasilannya memimpin ibu kota Jawa Tengah, ketua DPD Partai Demokrat itu mendapat dukungan luas untuk mengikuti Pemilihan Gubernur Jawa Tengah masa jabatan 2008-2013. Sukawi Sutarip adalah wali kota terkaya di Indonesia dengan harta Rp. 55 Miliar karena Sukawi adalah seorang pengusaha sukses.


</doc>
<doc id="279736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279736" title="Abdurrahman Mohammad Fachir">
Abdurrahman Mohammad Fachir

Dr. H. Abdurrahman Mohammad Fachir (disingkat A.M. Fachir; ) adalah seorang diplomat. Pada tanggal 27 Oktober 2014, ia dilantik oleh Presiden Joko Widodo sebagai Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia.

Fachir pernah bertugas sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia di Republik Arab Mesir (2007–2011), Direktur Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia (2011–2014) dan Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia di Kerajaan Arab Saudi (Maret-Oktober) 2014.

Fachir menyelesaikan pendidikan dasarnya di Banjarmasin, lalu pada tahun 1972 ia berangkat ke Pulau Jawa untuk mengenyam pendidikan tingkat menengah di Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar dan Pondok Modern Darussalam Gontor. Tahun 1978, ia bertolak menuju ibu kota negara guna melanjutkan kuliah di Fakultas Sastra dan Bahasa Arab IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta (sekarang UIN Syarif Hidayatullah). Selama kuliah di "Kampus Pembaharu" yang beralamat di Ciputat tersebut, ia pernah mengikuti pertukaran pemuda ASEAN-Jepang (Nippon Maru) 1978.

Fachir termasuk salah satu pemain band kampus. Ia dikenal sebagai seniman. Ia juga aktif berorganisasi di Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Ia pernah menjabat Ketua LSMI (Lembaga Seni Mahasiswa Islam) ketika Azyumardi Azra menjadi Ketua Umum HMI Cabang Ciputat periode 1981–1982.

Fachir diwisuda sebagai sarjana bergelar doctorandus (Drs) pada bulan Agustus 1983, setelah dinyatakan lulus dalam ujian skripsi. Judul skripsinya adalah "“Taatstsur al-Natsr al-Hadits bi al-Harakat al-Wathoniyyah fi Mishra”" (Terpengaruhnya Prosa Modern oleh Gerakan Nasionalisme di Mesir), yang disusun dalam bahasa Arab.

Pada awal Mei 2010, Fachir mendaftar kuliah S3 Program Studi Agama dan Lintas Budaya, Minat Kajian Timur Tengah di Sekolah Pascasarjana Universitas Gajah Mada (UGM) Yogyakarta. Setelah melewati masa studi selama 5 tahun 5 hari, ia berhasil mempertahankan disertasinya berjudul “Ketimpangan Hubungan Indonesia-Mesir 1950–2010: Kajian Resiprositas”, pada 5 Mei 2015. Fachir dinyatakan lulus dengan predikat "sangat memuaskan" dan berhak menyandang gelar doktor.

Fachir menikah pada tanggal 7 Januari 1983 dengan Yasmin Sukmawira (lahir di Samarinda, 13 November 1958) dan telah dikaruniai tiga anak, yaitu:

Pada bulan November 1983, Fachir diterima sebagai PNS di Kementerian Luar Negeri. Ia memulai karier di kementerian yang saat itu dipimpin oleh Prof. Dr. Mochtar Kusuma Atmadja, SH sebagai Pjs. Kepala Seksi Dewan Keamanan PBB Direktorat Organisasi Internasional pada tahun 1985.

Tahun 1988 Fachir ditugaskan di KBRI Baghdad sampai tahun 1992, saat-saat terjadinya invasi Irak terhadap Kuwait yang kemudian menyulut Perang Teluk I. Dalam peperangan yang berkecamuk, Fachir bersama para staf KBRI Baghdad harus mengungsikan ratusan WNI, sebagian besar TKW, keluar dari Baghdad menuju Yordania. "Itulah kali pertama saya sebagai diplomat harus menyelamatkan para WNI ke Tanah Air. Tidak saja di Baghdad, namun juga mereka yang berada di Kuwait City. Perjalanan harus lewat darat sejauh ratusan kilometer untuk setiap kali misi dan ini berlangsung dalam beberapa kali misi. Bahkan, mobil kami pernah kena tembak. Tapi Alhamdulillah selamat," kenang Fachir.

Sepulang dari negeri Saddam Hussein, Fachir lalu diperbantukan pada Badan Pelaksana Ketua Gerakan Non Blok (GNB) saat Indonesia memimpin GNB (1992–1995) dan kemudian menempati pos di Perutusan Tetap RI untuk PBB di New York sebagai Penanggung jawab Satuan Tugas GNB pada tahun 1995–1999. Fachir kemudian ditunjuk sebagai Kepala Subdit Politik dan Keamanan, Direktorat Organisasi Internasional Kementerian Luar Negeri, sekaligus menjabat sebagai Sekretaris Panitia Kerja Tetap Antar Departemen pada tahun 1999–2002 . Setelah itu, ia dipercaya sebagai Kepala Biro Naskah dan Penerjemahan Sekretariat Negara sekaligus sebagai Penerjemah Resmi Presiden Megawati Soekarnoputri tahun 2002–2004.

Tahun 2004 Fachir diangkat menjadi Wakil Kepala Perwakilan di Malaysia, dan menjadi Kuasa Usaha Ad Interim semenjak berakhirnya masa jabatan Duta Besar Rusdiharjo, pada Februari 2007. Meskipun hanya kurang satu tahun menjabat Kuasa Usaha Ad Interim di Malaysia, ia telah banyak melakukan perubahan. Antara lain, pengurusan paspor tidak bisa lagi melalui agen. Yang bersangkutan harus mengurus langsung. Peran Satgas Perlindungan dan Pelayanan WNI di KBRI Kuala Lumpur juga sangat dirasakan oleh masyarakat Indonesia. Begitu banyak kasus yang berhasil ditangani, walaupun masih ada yang sedikit tercecer.

Fachir dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Duta Besar di Mesir pada tanggal 5 September 2007 bersama dengan Marty Natalegawa untuk posisi duta besar di PBB. Ia tiba di negeri Piramida tanggal 30 Oktober 2007 dan tercatat sebagai duta besar ke-18 menggantikan Prof. Dr. Bachtiar Aly, MA yang habis masa tugasnya 30 November 2005.

“Ini duta besar baru dan ini baru duta besar,” demikian puji Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah Prof. Dr. Din Syamsuddin kepada Duta Besar Fachir atas keberhasilannya menyelenggarakan lokakarya bertemakan “Dukungan Terhadap Peningkatan Prestasi Mahasiswa Indonesia di Mesir”. Fachir dipuji di hadapan Menteri Agama Maftuch Basyuni, Ketua Komisi X DPR Irwan Prayitno, Ketua Umum PBNU Hasyim Muzadi, Presidium ICMI Marwah Daud Ibrahim dan lebih dari 1.500 mahasiswa yang memadati Azhar Conference Centre (ACC), tempat diselenggarakannya lokakarya, 12-13 April 2008.

“Mahasiswa kita itu 'kan aset bangsa. Sementara yang namanya Al-Azhar itu warisan keilmuannya luar biasa. Namun mengapa banyak mahasiswa Indonesia di Mesir yang mengalami hambatan dalam belajar, sehingga lebih dari separoh terlambat menyelesaikan studinya dan tidak dapat mengoptimalkan kebesaran Al-Azhar,” jelas Fachir mengenai alasan diselenggarakannya lokakarya.

Berkat lokakarya tersebut, kini tingkat keberhasilan studi mahasiswa Indonesia di Mesir telah meningkat secara menggembirakan. Pada awal kedatangan Fachir tahun 2007, 59 % dari sekitar 6.000 mahasiswa gagal dalam studinya. Angka tersebut membaik pada tahun 2008 dengan 67 % mahasiswa berhasil dalam studinya. Angka terakhir pada tahun 2010 menunjukkan 75 % berhasil dalam pembelajarannya di Mesir.

Syeikh Al-Azhar Ahmed Tayeb saat menerima kunjungan pamitan Fachir, sempat berkelakar bahwa jika 75 % kelulusan mahasiswa Indonesia dapat dicapai selama kepemimpinan Fachir yang hanya 3,5 tahun, maka jika Fachir bertugas selama 5 tahun Insyaallah kelulusan bisa mencapai 100 %.

Masih di bidang pendidikan, Fachir meninggalkan kenang-kenangan kepada Al-Azhar berupa sistem pendataan mahasiswa Indonesia yang diberi nama SIMADU “Sistem Informasi Terpadu” dan sudah diterjemahkan ke dalam bahasa arab. Sistem ini bisa digunakan oleh Al-Azhar untuk mengecek data mahasiswa Indonesia di Mesir.

Selain itu, Fachir telah menggagas berdirinya asrama untuk mahasiswa. Tentu ini merupakan peninggalan yang baik yang akan selalu dikenang oleh mahasiswa generasi selanjutnya. Ia telah menghimpun dana sebesar 14 miliar yang berasal dari Pemerintah Indonesia baik pusat maupun provinsi, dan telah diserahkan ke pihak Al-Azhar. Diharapkan keberadaan asrama itu mampu mendukung kesuksesan studi mahasiswa Indonesia di Mesir.

Gagasan Fachir itu dilanjutkan Duta Besar berikutnya, Nurfaizi Suwandi, yang mulai bertugas sejak akhir bulan Januari 2012. Pada tanggal 6 Februari 2013, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meletakkan batu pertama pembangunan asrama yang terdiri dari 4 bangunan seluas 1.200 m2 dengan 324 kamar. Bertempat di komplek asrama Al-Azhar, peletakan batu pertama itu disaksikan oleh Wakil Syaikh Al-Azhar Syaikh Abdu Tawab Qutub, Wakil Rektor Farid Hamada, Wakil Menteri Agama RI Nasaruddin Umar, para pejabat KBRI Cairo dan sejumlah mahasiswa di Kairo.

Sebagai wujud dukungan atas pembangunan asrama tersebut, pada tanggal 25 Februari 2014, Badan Anggaran (Banggar) Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Pemerintah menyepakati usulan dana hibah sebesar 2,94 juta dolar AS.

Hubungan Indonesia dan Mesir di bidang politik selama Fachir menjadi duta besar, tampak mesra dan harmonis. Di berbagai kesempatan, Fachir yang fasih berbahasa Arab dan Inggris selalu mengatakan bahwa Mesir adalah saudara dan sahabat Indonesia, karena Mesir adalah negara pertama di dunia yang mengakui kemerdekaan dan kedaulatan Indonesia.

Di samping karena pengakuan Mesir itu, faktor lain yang memicu keakraban Indonesia dan Mesir adalah Gerakan Non Blok yang didirikan oleh Presiden Soekarno dan Presiden Gamal Abdel Nasser bersama Perdana Menteri India Jawaharlal Nehru dan Presiden Yugoslavia Josip Broz Tito. Oleh karena itu, ketika terjadi krisis politik di Mesir Januari-Februari 2011, Indonesia tidak berada dalam posisi melakukan intervensi, kecuali mendorong agar ada solusi yang tepat dan bijak sesuai dengan kepentingan atau manfaat bangsa Mesir sendiri.

Begitu Presiden Mubarak mengundurkan diri, Indonesia berada di samping Mesir untuk membangun negara demokasi. Indonesia pernah diminta Mesir untuk berbagi pengalaman dalam melewati masa transisi demokrasi, karena Indonesia dipandang memiliki pengalaman sukses. Pada tanggal 5-6 Juni 2011, Prof Dr. Ing. B.J. Habibie, (Presiden Indonesia 1998–1999) dan Prof. Dr. Amien Rais (Ketua MPR 1999–2004) diundang ke Kairo untuk berbicara pada Forum Internasional bertajuk "Pathways on Democratic Transitions – International Experiences and Lessons Learned”, yang disponsori United Nations National Development.

Selama Fachir menjadi Duta Besar di Mesir, kerja sama perdagangan Indonesia dan Mesir mengalami peningkatan yang pesat. Pada tahun 2006, angka perdagangan kedua negara masih tercatat pada kisaran US$ 500 juta. Angka tersebut naik menjadi dua kali lipatnya hanya dalam tempo dua tahun, yaitu pada 2008 menjadi US$ 1 miliar, menjadikan Mesir sebagai pasar non-tradisional terbesar Indonesia. Pada tahun 2010 ketika perdagangan kedua negara terpengaruh krisis ekonomi global, angka perdagangan masih berada pada posisi US$ 1 miliar, di mana 80% merupakan surplus bagi Indonesia.

Investasi Indonesia di Mesir akan terus berlanjut karena pasar Mesir merupakan pasar penarik investasi terpenting mengingat banyaknya potensi dan kesempatan. Investasi Indonesia di Mesir terfokuskan di 3 sektor utama: yaitu industri tenun, gelas dan produksi pangan. Saat ini, Indonesia memiliki tiga perusahaan yang beroperasi di Mesir dengan nilai investasi tidak kurang dari US$ 250 juta.

Di bidang sosial budaya, Pusat Kebudayaan dan Informasi Indonesia (PUSKIN) berhasil meningkatkan jumlah peserta kursus bahasa Indonesia bagi warga Mesir, dari tahun ke tahun. Fachir melihat peran penting warga Mesir yang bisa berbahasa Indonesia dalam merevitaliasai hubungan Indonesia dan Mesir, khususnya dari kalangan pemuda yang akan menjadi penentu masa depan Mesir. Semakin luasnya penguasaan bahasa Indonesia di kalangan pemuda Mesir akan sangat menunjang aktualisasi potensi kerja sama Indonesia dan Mesir yang bersifat komplementer.

Siswa-siswi PUSKIN yang berlatar belakang beragam profesi, seperti pengacara, usahawan, agen perjalanan, mahasiswa dan lain-lain dengan kemampuan bahasa Indonesianya dapat didayagunakan oleh pemangku kepentingan di Mesir dan di Indonesia untuk menopang upaya revitalisasi hubungan bilateral kedua negara, di bidang ekonomi dan perdagangan, sosial-bidaya serta berbagai bidang lainnya.

Selain bidang-bidang tersebut di atas, Fachir berhasil menerbitkan buku Potret Hubungan Indonesia-Mesir yang sangat fenomenal dalam bahasa Indonesia dan Arab. Buku itu memotret hubungan Indonesia-Mesir sejak dahulu kala sebelum kemerdekaan sampai tahun 2009. Buku versi bahasa Indonesia diberi kata pengantar Menteri Luar Negeri (saat itu) Hassan Wirajuda, dan versi bahasa Arab diberi kata pengantar Menteri Luar Negeri Mesir Ahmed Aboul Gheit. Secara simbolis, buku versi bahasa Arab tersebut diluncurkan pada peringatan 63 hubungan diplomatik yang dikemas dalam perayaan “Malam Indonesia-Mesir” di tempat pertunjukan termegah di Mesir, Cairo Opera House, tanggal 11 Juni 2010, yang dihadiri lebih dari 1.000 friends of Indonesia yang terdiri dari unsur pemerintahan, akademisi, budayawan dan berbagai kalangan lainnya. Hadir juga, Menteri Kebudayaan Mesir Farouk Hosny dan Menteri Pendidikan Tinggi Mesir Hany Hilal mewakili Pemerintah Mesir, Ketua Lembaga Persahabatan Mesir-Indonesia Said Imarah, Ketua Egyptian-Indonesian Business Council, Mohamed Baraka serta wakil keluarga mantan Sekretaris Jenderal Liga Arab, Azzam Pasha yang berperan dalam upaya perolehan pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Mesir dan negara-negara Timur Tengah.

Fachir dilantik oleh Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa sebagai Direktur Jenderal Informasi dan Diplomasi pada 25 Oktober 2011. Ia menggantikan Andri Hadi yang sekarang menempati tugas baru sebagai duta besar di Singapura. Ia bertugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang informasi dan diplomasi publik, yang membawahi 4 (empat) direktorat, yaitu Direktorat Informasi dan Media, Direktorat Diplomasi Publik, Direktorat Keamanan Diplomatik dan Direktorat Kerjasama Teknik.

Selama dua tahun lima bulan bertugas sebagai Direktur Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik, Fachir telah berhasil mengkonsolidasikan program kerja sama teknik Indonesia. "Kerja sama teknis RI lebih terkonsolidasi dan memiliki roadmap yang jelas," puji Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa pada saat serah terima jabatan Direktur Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik (IDP) di Kementerian Luar Negeri, (7/3/2014). Ditambah lagi pengakuan negara-negara di dunia terhadap Bali Democracy Forum yang kini semakin tinggi dan semakin berkembang. "Melalui kerja keras, forum yang dulunya kurang dikenal, menjadi sangat penting baik di kawasan maupun secara global, ini merupakan kontribusi nyata," tambah Menteri Luar Negeri.

Fachir dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Duta Besar di Arab Saudi pada tanggal 14 Februari 2014. Ia menggantikan H. Gatot Abdullah Mansyur yang habis masa tugasnya 31 Desember 2013. Fachir dan Gatot Abdullah Mansyur adalah sama-sama diplomat lulusan IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta (sekarang UIN Syarif Hidayatullah Jakarta).

Setelah menyelesaikan tugas di Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia, Fachir tiba di Riyadh tanggal 25 Maret 2014 dengan didampingi istrinya, Yasmin Sukmawira. Tidak perlu menunggu waktu lama, keesokan harinya tanggal 26 Maret 2014 segera dilakukan serah terima jabatan Kepala Perwakilan RI di Riyadh dari Kuasa Usaha Ad Interim, Eddy Basuki, kepada Fachir.

Pada tanggal 31 Maret 2014, Fachir menyerahkan salinan "Credentials" kepada Wakil Menteri Luar Negeri Arab Saudi, Pangeran Abdul Aziz bin Abdullah bin Abdul Aziz yang juga putra Raja Arab Saudi, Abdullah bin Abdul Aziz Al-Saud. Acara tersebut dihadiri oleh beberapa pejabat Kementerian Luar Negeri Arab Saudi, antara lain adalah Direktur Asia, Musthofa Kautsar dan Kepala Urusan Protokol, Azzam bin Abdul Karim Al-Gain.

Dalam kesempatan itu, Fachir menyampaikan bahwa ia telah menerima penugasan untuk mewakili Indonesia dengan misi mempererat hubungan dan mempromosikan kerja sama bilateral. Karena itu, ia sangat mengharapkan dukungan Pemerintah Arab Saudi bagi pelaksanaan misi tersebut. Fachir juga menyampaikan bahwa hubungan bilateral antara kedua negara, semakin hari semakin meningkat ditandai adanya saling kunjung antarpejabat kedua negara. Di bidang ekonomi dan perdagangan, kerja sama kedua negara juga semakin meningkat dari tahun ke tahun, terutama di bidang perdagangan yang pada tahun 2013 lalu mencapai sekitar US$ 8 miliar.

Selain itu, Fachir menyinggung hubungan "people to people contact" yang terjalin dengan baik dan terefleksikan dari kunjungan lebih dari 700.000 Warga Negara Indonesia (WNI) untuk melaksanakan haji dan umroh pada tahun 2013. Terkait dengan keberadaan WNI di Arab Saudi yang berjumlah kurang lebih 1,3 juta jiwa, Fachir menyampaikan keyakinannya bahwa keberadaan mereka turut memberikan kontribusi bagi pembangunan di Arab Saudi, dan karena itu ia mengharapkan bantuan pemerintah Arab Saudi untuk bekerja sama dalam rangka mengelola keberadaan WNI tersebut agar bermanfaat bagi kedua belah pihak.

Dalam tanggapannya, Wakil Menteri Luar Negeri Arab Saudi menyampaikan selamat datang dan sepenuhnya akan membantu tugas Fachir dalam melaksanakan misinya. Putra Raja Arab Saudi itu menekankan sifat hubungan persaudaraan yang sudah terbina dengan baik antar-kedua negara kiranya dapat benar-benar diterjemahkan dalam kerja sama konkrit di segala bidang. Menurutnya, potensi kedua negara dalam bidang kerja sama ekonomi dan perdagangan perlu benar-benar dijajaki dengan mendorong para pelaku bisnis untuk mengkonkritkan kerja sama ekonomi dan pembangunan yang saling menguntungkan.

Pada tanggal 29 Agustus 2014, Fachir menyerahkan "Credentials" kepada Raja Arab Saudi, Abdullah bin Abdul Aziz Al-Saud. Penyerahan itu dilakukan di Istana Kerajaan di Kota Jeddah. Fachir pada kesempatan itu menyampaikan salam dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan harapan kiranya Raja atau Putra Mahkota atau Wakil Putra Mahkota berkenan berkunjung ke Indonesia. Menanggapi hal itu, Raja menjawab, “Insyaallah”.

Bersama Fachir, terdapat 35 duta besar lain yang juga menyerahkan "Credentials". Seusai prosesi penyerahan "Credentials", Raja Abdullah secara khusus meminta agar para duta besar menyampaikan pesan kepada para pemimpin negara masing-masing terkait semakin gentingnya bahaya terorisme dan harapan agar lebih meningkatkan kerja sama sehingga benar-benar efektif dalam memeranginya.

Menurut jadwal, pada hari Minggu, tanggal 26 Oktober 2014 Fachir seharusnya berangkat dari Riyadh menuju Jeddah lalu ke Mekah. Hari itu rencananya ia akan melepas jamaah haji Indonesia gelombang kedua terakhir dari Mekah ke Madinah. Namun secara mendadak ia membatalkan penerbangan karena mendapat telepon dari protokol Istana yang memberitahukan bahwa ia akan dilantik sebagai Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia.

Hari Senin, tanggal 27 Oktober 2014 Fachir dilantik oleh Presiden Joko Widodo sebagai Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia bersama Wakil Menteri Keuangan dan 34 Menteri lainnya yang tergabung dalam Kabinet Kerja.



</doc>
<doc id="279739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279739" title="Saint-Cloud">
Saint-Cloud

Saint-Cloud merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis, Terletak 9.6 km (6 mil) dari pusat kota Paris.

Kota ini diberi nama setelah Clodoald, cucu Clovis, yang mendirikan pengungsian di desa Novigentum. Setelah kematiannya, desa di mana makamnya terletak menggunakan nama Sanctus Clodoaldus.

Sebuah taman berisi reruntuhan Château de Saint-Cloud, dibangun tahun 1572 dan hancur karena kebakaran tahun 1870, selama Perang Prancis-Rusia. Château ini menjadi kediaman beberapa pemimpin Prancis, dan kediaman utama keluarga Orléans sebelum Revolusi Prancis. Istana ini juga menjadi tempat kudeta yang dipimpin oleh Napoleon Bonaparte yang menjatuhkan Direktori Prancis tahun 1799.

Kota ini juga terkenal untuk porselen Saint-Cloud yang diproduksi di sana tahun 1693 hingga 1766.

Sejak 1966, Kantor Pusat Organisasi Polisi Kriminal Internasional (Interpol) terletak di 22 Rue Armengaud hingga 1989 ketika pindah ke Lyon.

Marka tanah utama adalah taman Château de Saint-Cloud dan Pavillon de Breteuil. Sirkuit Balap Saint-Cloud, sebuah sirkuit balap untuk balap kuda ras, dibangun oleh Edmond Blanc tahun 1901 dan mengadakan sejumlah balap kuda penting termasuk Grand Prix de Saint-Cloud.

Saint-Cloud dilayani oleh dua stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Saint-Lazare: Le Val d'Or dan Saint-Cloud.

Kota ini juga dilayani oleh sejumlah perhentian T2 Tramway, yang membentang di sepanjang tepi Seine.

Central Saint-Cloud, dikenal sebagai "Le Village", juga dilayani oleh stasiun metro 'Boulogne-Pont de Saint-Cloud' (jalur 10), terletak di sepanjang sungai Seine dari "Pont de Saint Cloud" bagian Boulogne-Billancourt.

Saint-Cloud adalah tempat lahir dari:

Saint-Cloud kembar dengan:



</doc>
<doc id="279745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279745" title="Rosny-sous-Bois">
Rosny-sous-Bois

Rosny-sous-Bois merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 10.1 km (6.2 mil) dari pusat kota Paris.

Merupakan kantor pusat informasi jalan raya gendarmerie nasional.

Rosny-sous-Bois dilayani oleh dua stasiun pada RER jalur E Paris: Rosny – Bois-Perrier dan Rosny-sous-Bois.



</doc>
<doc id="279749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279749" title="Ris-Orangis">
Ris-Orangis

Ris-Orangis merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 22.6 km (14 mil) dari pusat kota Paris.

Komune Ris-Orangis didirikan tahun 1793 atas penggabungan komune Ris dan komune Orangis. Balai kotanya ("mairie") terletak di Ris.

Ris-Orangis dilayani oleh tiga stasiun pada RER jalur D Paris: Ris-Orangis, Grand-Bourg, dan Orangis – Bois de l'Épine.



</doc>
<doc id="279751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279751" title="Arondisemen di departemen Hérault">
Arondisemen di departemen Hérault

Ketiga arondisemen di departemen Hérault adalah:



</doc>
<doc id="279752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279752" title="Arondisemen Béziers">
Arondisemen Béziers

Arondisemen Béziers merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Hérault, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 19 kanton dan 152 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Béziers adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Béziers, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279757" title="Arondisemen Lodève">
Arondisemen Lodève

Arondisemen Lodève merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Hérault, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 8 kanton dan 98 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Lodève adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Lodève, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="279758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=279758" title="Arondisemen Montpellier">
Arondisemen Montpellier

Arondisemen Montpellier merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Hérault, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 22 kanton dan 93 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Montpellier adalah:


Komune yang terletak di arondisemen Montpellier, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
