<doc id="527260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527260" title="Metroul Bucureşti">
Metroul Bucureşti

Metroul Bucureşti () adalah jaringan kereta api bawah tanah dari ibu kota Rumania, Bukares, dan dioperasikan oleh Metrorex. Kereta api bawah tanah menjadi salah satu dari sistem transportasi umum yang paling banyak digunakan di Rumania. Jaringan kereta api bawah tanah Bukares memiliki panjang mencapai 70 kilometer, seluruhnya adalah jalur ganda (double track, pengecualian petak jalan antara Stasiun Republica dengan Stasiun Pantelimon, yang masih berupa jalur tunggal/single track), dan dibagi atas empat rute dengan total 51 stasiun. Setiap harinya, terdapat sekitar 800.000 yang menggunakan jaringan kereta ini.

Ide pembangunan jaringan kereta api bawah tanah di Bukares sudah ada sejak dekade pertama abad ke-20, ketika seorang mahasiswa bernama Dimitrie Leonida mengajukan proyek pembangunan kereta api bawah tanah di Bukares sebagai tema dari tesisnya. Sejak saat itu, tercatat pernah ada beberapa pembicaraan seputar pembangunan jaringan kereta api bawah tanah, termasuk sebelum Perang Dunia II, tetapi tidak pernah sampai pada tahap pelaksanaan pembangunan.

Barulah pada dekade 1970-an pembangunan jaringan kereta api bawah tanah Bukares mendapat titik terang, dengan dibentuknya komisi penelitian pembangunan jaringan kereta api bawah tanah pada tahun 1971 oleh Consiliului Popular al Municipiului Bucuresti (CPMB). Tahun 1972, dibentuk sebuah komisi, dipimpin oleh Vasile Bumbacea (wakil menteri transportasi dan telekomunikasi saat itu), yang terdiri dari 30 spesialis dari berbagai kementerian, institusi, perguruan tinggi, dan perusahaan yang bergerak di bidang pembangunan. Komisi ini memaparkan hasil penelitian mereka kepada Presiden Rumania saat itu, Nicolae Ceausescu, pada akhir tahun 1973. Pada akhirnya, setahun berselang, Comitetul Executiv menyetujui proyek tersebut dan mengamanatkan agar pembangunan jalur kereta bawah tanah pertama dilaksanakan pada tahun 1975. Consiliul de Stat al RSR membentuk Intreprinderea Metroul Bucuresti (IMB) melalui Dekret Nomor 15 tertanggal 3 Februari 1975.

Jaringan kereta api bawah tanah Bukares dirancang berbeda dengan jaringan kereta api bawah tanah di Eropa Timur saat itu. Seluruh stasiun kereta bawah tanah dibangun dengan rancangan yang lebih modern, tanpa ornamen penghias. Selain itu, semua armada kereta bawah tanah dibuat di Rumania, dengan model yang tidak mengikuti model Soviet seperti pada negara-negara Blok Timur lainnya. Sayangnya, mayoritas dari stasiun yang ada terkesan gelap, akibat dari kebijakan pengurangan penggunaan tenaga di akhir dekade 1980-an.

Jumat, 16 Desember 1979, menjadi hari bersejarah bagi kota Bukares, di mana pada hari itu, jaringan kereta bawah tanah Bukares diresmikan oleh Presiden Nicolae Ceausescu. Jalur yang dikenal dengan M1 itu dibuka dari Stasiun Timpuri Noi hingga Semanatoarea (saat ini telah berganti nama menjadi Petrache Poenaru), membentang sepanjang 8,63 kilometer dengan 6 stasiun. Dalam rentang waktu 30 tahun lebih, jaringan kereta bawah tanah berkembang hingga mencapai panjang 70 kilometer. Berikut adalah catatan perkembangan pembangunan jaringan kereta bawah tanah Bukares:


Total: 70,04 kilometer, 51 stasiun

Saat ini terdapat empat jalur (Rumania: magistrala) kereta bawah tanah yang telah dioperasikan di Bukares. Magistrala 1 merupakan sebuah jalur lingkar, Magistrala 2 melayani koridor utara-selatan, Magistrala 3 melayani koridor timur-barat, dan Magistrala 4 menghubungkan bagian barat laut dengan stasiun kereta api utama Bukares. Berikut adalah tabel rute dan jumlah stasiun pada tiap-tiap jalur kereta bawah tanah.


Magistrala 1 dan Magistrala 3 menggunakan jalur yang sama di antara Stasiun Eroilor sampai Stasiun Nicolae Grigorescu. Selain itu, terdapat beberapa stasiun yang menghubungkan antara dua koridor atau lebih, yaitu:


Magistrala 1

Dengan panjang jalur 31,76 kilometer, Magistrala 1 menjadi koridor terpanjang di antara keempat koridor yang telah berfungsi, menghubungkan 22 stasiun antara Pantelimon dengan Dristor 2. Dalam praktik, tidak semua kereta melayani rute ini secara penuh, tetapi hanya sampai Stasiun Republica. Untuk mencapai Stasiun Pantelimon, tersedia beberapa perjalanan yang diteruskan dari Republica.

Magistrala 1 membentuk jalur lingkar dari Stasiun Dristor 2, menghubungkan beberapa titik penting seperti Piata Obor, Piata Victoriei, Gara de Nord, dan Piata Unirii, sebelum kembali ke Stasiun Dristor 1. Dari Dristor 1, jalur dilanjutkan hingga tiba di Stasiun Pantelimon. Meskipun membentuk jalur lingkar, tetapi Stasiun Dristor 1 dan 2 tidak memiliki rel yang menyambungkan keduanya; hanya tersedia jalan bagi penumpang untuk berpindah di antara kedua stasiun tanpa harus keluar ke permukaan tanah.

Daftar stasiun kereta bawah tanah Magistrala 1:


Magistrala 2

Dibangun dalam dua tahap pada dekade 1980-an, Magistrala 2 menghubungkan Stasiun Pipera di sisi utara Bukares dengan Stasiun Berceni di sisi selatan, melewati pusat kota dan beberapa titik penting, seperti Piata Victoriei, Piata Romana, Piata Universitatii, dan Piata Unirii.

Daftar stasiun kereta bawah tanah Magistrala 2:


Magistrala 3

Magistrala 3 dibuka pertama kali pada tahun 1983, menghubungkan daerah Preciziei di sisi barat kota Bukares dengan jalur Magistrala 1 di Stasiun Eroilor. Saat diresmikan, jalur sepanjang 8,63 kilometer tersebut dikenal sebagai jalur cabang dari Magistrala 1, namun saat ini jalur tersebut diubah namanya menjadi Magistrala 3, agar lebih mudah dibedakan dengan jalur utama dari Magistrala 1. 25 tahun berselang, jalur ini diperpanjang hingga ke ujung timur kota, di jalur lingkar kota.

Daftar stasiun kereta bawah tanah Magistrala 3:


Magistrala 4

Dibuka pada tanggal 1 Maret 2000, Magistrala 4 menjadi jalur yang terakhir diresmikan pengoperasiannya. Pada awalnya, jalur ini hanya membentang sejauh 3,6 kilometer, menghubungkan Gara de Nord dengan 1 Mai. Pembangunan Magistrala 4 sebenarnya telah dimulai sejak tahun 1989, namun terhenti pada tahun 1994 karena kurangnya alokasi dana. Setelah mendapat dana pinjaman pada tahun 1997, pembangunan dapat kembali dilanjutkan hingga peresmian tiga tahun kemudian. Dan sejak 2011, jalur ini telah diperpanjang hingga Parc Bazilescu, dan direncanakan akan mencapai daerah Lac Straulesti pada tahun 2020.

Daftar stasiun kereta bawah tanah Magistrala 4:


Perpanjangan Magistrala 4

Magistrala 4 direncanakan akan membentang dari Gara de Nord hingga Lac Straulesti. Saat ini, jalur antara 1 Mai sampai Parc Bazilescu telah dioperasikan, menyisakan jalur antara Parc Bazilescu dengan Lac Straulesti, yang diharapkan dapat dioperasikan paling lambat tahun 2020, dengan jumlah 2 stasiun tambahan.

Di samping rencana tersebut, telah dilakukan studi kelayakan guna perpanjangan dari Gara de Nord menuju Gara Progresul, sehingga kedua stasiun kereta api tersebut dapat terhubung melalui jaringan kereta bawah tanah. Penentuan lokasi dan nama masing-masing stasiun kereta bawah tanah akan dilakukan setelah selesainya studi kelayakan, yang akan menentukan rute yang akan dibangun.

Magistrala 5

Pembangunan Magistrala 5 akan dilakukan dalam dua tahap, yaitu tahap Drumul Taberei-Universitate dan Universitate-Pantelimon. Jalur ini nantinya akan terhubung dengan Magistrala 3 di Stasiun Eroilor, Magistrala 2 di Stasiun Universitate, serta Magistrala 1 di Stasiun Eroilor (tahap 1) dan Stasiun Piata Iancului (tahap 2).

Pembangunan tahap 1 dari M5 ini terdiri dari 13 stasiun, yaitu. Jalur sepanjang 9,06 kilometer ini diharapkan dapat beroperasi mulai tahun 2015, sehingga dapat mengurangi waktu tempuh menuju pusat kota menjadi 15 menit (dengan headway 3 menit antara satu kereta dengan kereta berikutnya). Pembangunan telah dimulai sejak tahun 2011, namun pada tahun 2013 proyek ini dihentikan sementara waktu karena adanya pengurangan anggaran pembangunan. Tersedia sebuah laman web dalam bahasa Rumania yang menyajikan data dan perkembangan pembangunan Magistrala 5.

Sedangkan pembangunan tahap 2, yang juga akan terdiri dari 13 stasiun, memiliki panjang sekitar 8 kilometer, dan nantinya akan terhubung dengan Magistrala 1 di Stasiun Piata Iancului.

Magistrala 6

Dewasa ini, Bukares tidak memiliki jaringan kereta bawah tanah yang menghubungkan kota dengan bandar udara utama, yaitu Bandar Udara Internasional Henri Coanda. Pada tahun 2012, sebuah proyek pembangunan jaringan kereta bawah tanah bandara telah dilakukan, setelah adanya pendanaan melalui pinjaman dari pihak Jepang. Dalam proyek tersebut, Magistrala 6 akan membentang sepanjang 15,79 kilometer, dilengkapi 19 stasiun dan satu depo kereta. Jalur ini ditargetkan dapat rampung paling cepat tahun 2019.

Magistrala 6 akan menghubungkan Gara de Nord dengan Aeroportul Henri Coanda dengan menggunakan jalur Magistrala 4 hingga Stasiun 1 Mai, lalu berbelok menuju bandara, dengan melewati titik-titik seperti Piata Presei Libere dan Aeroportul Aurel Vlaicu.

Seluruh jaringan berada di bawah tanah, kecuali pada petak jalan antara Stasiun Dimitrie Leonida (dahulu IMGB) dengan Berceni (dahulu Depoul IMGB) pada Magistrala 2, yang sebagian berada di permukaan tanah. Jaringan ini ditunjang oleh keberadaan empat depo kereta: dua terletak di bawah tanah (Depo Ciurel dan Depo Pantelimon), satu terletak di permukaan tanah (Depo Preciziei), dan satu depo bertingkat (Depo Berceni).

Arus listrik yang menyuplai tenaga adalah sebesar 750 volt DC, dengan menggunakan sistem listrik aliran bawah (LAB, third rail) di lintas dan sistem listrik aliran atas (LAA) di dalam depo. Kecepatan maksimum dibatasi pada angka 80 kilometer per jam, menggunakan jalur rel dengan lebar (gauge) 1.435 mm.

Armada kereta bawah tanah Bukares terdiri dari dua jenis kereta, yaitu produksi Intreprinderea de Vagoane Arad (IVA, saat ini dikenal sebagai Astra Arad) dan produksi Bombardier, tipe MOVIA 346.

Armada IVA

Kereta produksi IVA merupakan produk dalam negeri Rumania antara tahun 1978 hingga tahun 1992. IVA telah memproduksi 252 pasang kereta dalam rentang waktu 14 tahun tersebut. Dalam pengoperasiannya, satu rangkaian terdiri atas tiga pasang kereta yang digabungkan (kecuali pada Magistrala 4 di mana satu rangkaian hanya terdiri dari dua pasang kereta).

Terdapat empat generasi rangkaian dari IVA, di mana hanya generasi pertama yang dapat dibedakan secara kasat mata, yaitu dari model ujung rangkaian yang memiliki sisi cekung.

Pihak Metrorex pernah mencanangkan proyek modernisasi armada IVA pada tahun 1994, dengan mengirim 21 pasang kereta ke dua pabrik dalam negeri berbeda, Faur dan Electroputere Craiova. Rangkaian yang dimodernisasi ini semulanya direncanakan untuk dioperasikan pada Magistrala 3, namun karena alasan yang tidak diketahui, proyek ini dibatalkan, padahal rangkaian tersebut telah menjalani serangkaian uji coba di lintas. Alhasil, rangkaian yang menggunakan livery biru muda dan telah terkomputerisasi itu kini disimpan di tingkat bawah tanah Depo Berceni.

Tahun 2000, sejumlah rangkaian IVA dipasangkan sistem Dimetronic, dan saat ini dioperasikan pada Magistrala 4.

Menurut data Metrorex, per tahun 2009 masih terdapat 99 pasang kereta buatan IVA yang beroperasi. Jumlah ini terus berkurang seiring dengan program peremajaan armada Metrorex.

Armada Bombardier

Pada tahun 2003, 18 rangkaian kereta tipe MOVIA 346 produksi Bombardier mulai melayani penumpang Magistrala 2, satu dari dua koridor yang telah dilengkapi sistem ATP. Empat tahun berselang, Metrorex kembali mendatangkan 26 rangkaian kereta sejenis, yang dibagi pada Magistrala 1 dan 2. Perbedaan antara rangkaian generasi pertama dan kedua dapat dilihat dari cara penamaan rangkaian: generasi pertama menggunakan nama bunga, dan generasi kedua menggunakan nama benua Eropa (1101/2101), Bukares (1102/2102), dan nama 24 ibu kota negara anggota Uni Eropa.

Sistem tiket pada jaringan kereta bawah tanah Bukares menggunakan dua sistem, yaitu sistem lama berbasis tiket magnetik, dan sistem baru berbasis kartu RFID, yang terintegrasi dengan sistem tiket angkutan umum bus, trolleybus, dan tram, yang dioperasikan Regia Autonoma de Transport Bucuresti (RATB).

Adapun tarif yang berlaku per bulan Agustus 2013 adalah sebagai berikut:


Catatan:

Tersedia potongan harga sebesar 50% bagi pelajar dan mahasiswa, berlaku untuk semua jenis tiket berlangganan bulanan. Bagi penumpang lansia (di atas 70 tahun), tidak dikenakan biaya perjalanan.

Jaringan kereta bawah tanah Bukares beroperasi mulai pukul 5 pagi hingga pukul 11 malam waktu setempat, dengan headway yang berbeda-beda.



</doc>
<doc id="527263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527263" title="Sepondok Dua Cinta">
Sepondok Dua Cinta

Sepondok Dua Cinta adalah film komedi Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh M.T. Risyaf dan dibintangi oleh Didi Petet dan Marissa Haque.

Dahlan (Didi Petet} yang baru cerai, bisa dapat jodoh dan nikah lagi dengan Nurlela (Eva Arnaz), pegawai sebuah taman ria, sementara Dahlan sendiri belum dapat pekerjaan lagi. Bekas istri Dahlan, Tati (Marissa Haque), tiba-tiba pulang ke rumah itu, karena dia merasa punya hak juga atas rumah yang mereka beli berdua. Maka kejadian kocak diharapkan tampil dari kehidupan bertiga (suami, istri dan bekas istri) dalam satu rumah. Nurlela yang cemburu pelan-pelan berubah jadi simpati. Dahlan yang mencoba tetap berbaik hati, ternyata sebenarnya masih mencintai Tati. Apalagi saat Tati tertipu seorang "pangeran seberang", yang diharapkan bisa mengangkat kariernya sebagai perancang pakaian. Dahlan berubah jadi cemburu saat Tati mendapat jodoh dan nikah. Nurlela yang tahu bahwa suaminya masih cinta pada bekas istrinya, ngambek. Happy end terjadi di Bali.




</doc>
<doc id="527264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527264" title="Hak LGBT di Aljazair">
Hak LGBT di Aljazair

Di Aljazair, aktivitas gay dan lesbian dianggap ilegal. Mereka yang melakukan aktivitas homoseksual dapat dipenjarakan antara dua bulan hingga dua tahun, dan denda sebesar 500 hingga 2000 Dinar Aljazair. Hukum terhadap homoseksual ini dipengaruhi oleh orang yang menganggap homoseksualitas melawan Islam.

Masyarakat Aljazair sendiri relatif tidak toleran terhadap kaum homoseksual. Kaum gay dapat menjadi target pembunuhan. Contoh kebencian terhadap homoseksual di Aljazair adalah peristiwa perajaman dua laki-laki di sebuah jalan tahun 2001.



</doc>
<doc id="527265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527265" title="Kesan Pertama">
Kesan Pertama

Kesan Pertama adalah film Indonesia tahun 1985 dengan disutradarai oleh M.T. Risyaf dan dibintangi oleh Barry Prima dan Lia Waroka.

Sumantri (Barry Prima) sudah lama menduda, hingga dua anaknya sangat mendambakan hadirnya seorang ibu. Pertemuannya dengan Ika (Lia Waroka) membuat Sumantri mengalah pada anak-anaknya. Ia mengawini Ika. Tak lama dari perkawinannya, Sumantri meninggal karena kecelakaan. Ika menyembunyikan kematian suaminya di hadapan anak-anak, dan secara kebetulan bertemu dengan seseorang yang mirip dengan Sumantri. Maka ia mengupah orang itu untuk bersandiwara seolah-olah dia adalah Sumantri. Orang itu adalah Barli (Barry Prima), orang upahan dari sebuah sindikat kejahatan.

Meskipun anak-anak Sumantri merasakan sedikit keanehan pada ayahnya, mereka tetap menganggap Barli adalah ayah mereka. Satu bulan menjalani kontrak, Barli yang tadinya buas mulai berubah. Dia mulai menolak tugas-tugas dari kepala sindikatnya, Gondo (Dicky Zulkarnaen). Gondo tak mau kehilangan Barly, maka diculiklah dua anak Sumantri. Barli berhasil membebaskan, dan anak-anak itu memanggil papa pada Barli.




</doc>
<doc id="527267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527267" title="Hak LGBT di Iran">
Hak LGBT di Iran

Kaum lesbian, gay dan biseksual di Iran sejak Revolusi Iran tahun 1979 berada di bawah persekusi pemerintah, dengan kelompok hak asasi internasional melaporkan terjadinya pencambukan dan eksekusi kaum lesbian, gay dan biseksual di depan umum. Transeksual di Iran dianggap legal jika dilakukan operasi perubahan kelamin, tetapi kaum transeksual masih belum ditoleransi oleh masyarakat.

Pada tahun 2007, presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad di Columbia University menyatakan bahwa tidak ada homoseksualitas di Iran. meskipun juru bicaranya kemudian menyatakan bahwa komentar-komentarnya telah disalahpahami. Homoseksualitas adalah kejahatan yang harus dihukum penjara, hukuman fisik, juga termasuk dalam kasus sodomi, adalah sah menurut hukum pemerintah teokratik negeri Islam ini. Setiap jenis aktivitas seksual di luar pernikahan heteroseksual dilarang. Laki-laki gay dibandingkan lesbian telah menghadapi tindakan penegakan hukum yang ketat. Iran berkelit dengan tegas bahwa tindakan mereka itu tidaklah mengeksekusi orang untuk perbuatan homoseksualitas, melainkan mereka yang dieksekusi adalah karena melakukan pelecehan, pemerkosaan, pembunuhan atau perdagangan narkoba. Tidak ada bukti bahwa orang-orang di eksekusi semata-mata karena menjadi gay di Iran pada abad ke-21, meskipun beberapa kelompok oposisi menyatakan bahwa homoseksual telah dieksekusi karena tuduhan yang tidak terkait.



</doc>
<doc id="527268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527268" title="Jejak Pengantin">
Jejak Pengantin

Jejak Pengantin adalah film Indonesia tahun 1983 dengan disutradarai oleh M.T. Risyaf dan dibintangi oleh Zainal Abidin dan Marissa Haque.

Hanafi (Zainal Abidin) menjadi kaya raya dari usahanya yang melanggar hukum. Ia ingin melestarikan kekayaannya dengan menjodohkan anak angkatnya Ani (Marissa Haque) dengan anak kandungnya, Deni. Hal itu dilakukan untuk menutupi kecurangan-kecurangannya. Ani tidak mau karena telah memiliki pilihan sendiri yakni Yanuar (George Rudy). Mengetahui hubungan Ani - Yanuar, Hanafi melakukan pengawalan ketat terhadap Ani. Namun Ani dapat meloloskan diri bersama Yanuar. Anak buah Hanafi menculik Ani dalam keadaan sakit, dan menyerahkannya kepada Deni. Dengan bantuan yang berwajib Yanuar dapat menyelamatkan Ani. Saat itu pula terbongkarlah kecurangan Hanafi.




</doc>
<doc id="527270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527270" title="Sampah organik">
Sampah organik

Sampah Organik adalah barang yang dianggap sudah tidak terpakai dan dibuang oleh pemilik/pemakai sebelumnya, tetapi masih bisa dipakai kalau dikelola dengan prosedur yang benar.
Organik adalah proses yang kokoh dan relatif cepat, maka tanda apa yang kita punya untuk menyatakan bahwa bahan-bahan pokok kehidupan, sebutlah molekul organik, dan planet-planet sejenis, ada juga di suatu tempat di jagad raya? sekali lagi beberapa penemuan baru memberikan rasa optimis yang cukup penting.
Sampah organik adalah sampah yang bisa mengalami pelapukan (dekomposisi) dan terurai menjadi bahan yang lebih kecil dan tidak berbau (sering disebut dengan kompos).
Kompos merupakan hasil pelapukan bahan-bahan organik seperti daun-daunan, jerami, alang-alang, sampah, rumput, dan bahan lain yang sejenis yang proses pelapukannya dipercepat oleh bantuan manusia.
Sampah pasar khusus seperti pasar sayur mayur, pasar buah, atau pasar ikan, jenisnya relatif seragam, sebagian besar (95%) berupa sampah organik sehingga lebih mudah ditangani.
Sampah yang berasal dari pemukiman umumnya sangat beragam, tetapi secara umum minimal 75% terdiri dari sampah organik dan sisanya anorganik.

Sampah organik berasal dari makhluk hidup, baik manusia, hewan, maupun tumbuhan.

Sampah organik sendiri dibagi menjadi:

Berikut adalah prinsip-prinsip yang bisa diterapkan dalam pengolahan sampah.
Prinsip-prinsip ini dikenal dengan nama 4R, yaitu:

Pengomposan sampah kota umumnya sama saja seperti pengomposan bahan baku lainnya. Yang perlu dipikirkan adalah jumlah bahan organik kering yang digunakan dalam pencampuran bahan baku proses pengomposan.

Berikut ini beberapa manfaat pembuatan kompos menggunakan sampah rumah tangga.

Setelah menjadi pupuk kompos, pupuk siap untuk digunakan sebagai penyubur tanah.
Adapun kekurangan pupuk kompos adalah unsur hara relatif lama diserap tumbuhan, pembuatannya lama, dan sulit dibuat dalam skala besar.
Oleh karena itu untuk mendukung peningkatan hasil-hasil pertanian diperlukan pupuk buatan.



</doc>
<doc id="527273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527273" title="Ereveld Candi">
Ereveld Candi

Ereveld Candi adalah sebuah taman makam pahlawan khusus Belanda yang berada di atas bukit yang berada di Jl. Taman Jend. Soedirman No. 4, Bendungan, Gajahmungkur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Ereveld Candi merupakan salah satu dari 2 ereveld yang berada di Kota Semarang, selain Ereveld Kalibanteng.

Ereveld ini dibangun oleh perwira militer dari Brigade T ketika mendarat pada tanggal 12 Maret 1946. Di ereveld ini hanya dimakamkan prajurit Belanda yang telah tewas. Awalnya, tujuan pembangunan Ereveld Candi untuk semua prajurit yang tewas dalam Perang Kemerdekaan Indonesia di Jawa Tengah. Akhirnya, di sini dimakamkan juga prajurit yang telah tewas selama Perang Dunia II. Di sini terdapat lebih dari 1000 makam di ereveld ini.

Di sisi timur ereveld terdapat pendopo, yang di sini orang yang masuk mesti mendaftar. Sisi ini pula tempat terbaik untuk melihat seluruh makam dan juga perbukitan di Semarang Atas.





</doc>
<doc id="527274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527274" title="Definisi Sosiologi">
Definisi Sosiologi

Definisi sosiologi adalah daftar yang berisi tentang macam-macam definisi tentang sosiologi yang dikemukakan beberapa ahli.



</doc>
<doc id="527275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527275" title="Di Balik Dinding Kelabu">
Di Balik Dinding Kelabu

Di Balik Dinding Kelabu adalah film Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan dan dibintangi oleh Ida Iasha dan Ray Sahetapy.

Karena suaminya serong dengan adiknya sendiri, Rosnia (Ida Iasha) bermaksud membunuh suaminya. Namun, dia salah sasaran dan justru adiknya yang terbunuh. Untuk itu ia dipenjara delapan tahun dalam keadaan hamil besar. Ia dirawat dr. Herman (Ray Sahetapy), yang sedang dilanda kemelut rumah tangga. Herman sangat mendambakan anak, sementara istrinya, Dea (Minati Atmanegara) tidak mau punya anak karena sibuk mengejar karier sebagai perancang. Kemelut ini membuat Herman makin lama makin dekat dengan Rosnia yan harus dirawatnya terus setelah mengalami depresi karena melahirkan. Herman berhasil membangkitkan semangat hidup Rosnia,dan menjadi terkenal karena tulisannya.




</doc>
<doc id="527276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527276" title="Ceto">
Ceto



</doc>
<doc id="527277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527277" title="Telkhines">
Telkhines

Dalam mitologi Yunani, Telkhines () adalah penduduk asli di pulau Rhodes, dan dikenal juga di Kreta dan Siprus. Mereka dikenal sebagai ahli logam yang hebat. Anak mereka di antaranya adalah dewi Ialisa, Kamira dan Linda. Para Telkhines membesarkan Poseidon dan dihubungkan dengan Kiklops, Daktil dan Kouretes. Para dewa membinasakan mereka karena mereka berubah menjadi penyihir jahat. Mereka kalah dalam satu pertempuran dalam Titanomakhia. Dalam versi lainnya, ada sembilan Telkhines dan merupakan anak dari Thalassa dan Pontos. Mereka tidak mempunyai tangan tetapi memiliki sirip dan memiliki kepala anjing. Mereka dikenal sebagai keturunan dari ikan.



</doc>
<doc id="527282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527282" title="Romi dan Juli">
Romi dan Juli

Romi dan Juli adalah film Indonesia tahun 1974 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Rano Karno dan Yessy Gusman.

Romi (Rano Karno) adalah teman satu SMP dengan Juli (Yessy Gusman). Mereka saling jatuh cinta. Percintaan mereka terhalang oleh kedua orang tua masing-masing, yaitu Sabar (Sukarno M. Noor) dan Komar (Dicky Zulkarnaen) yang berseteru dalam bisnis. Romi dan Juli bersepakat untuk lari dari rumah. Dalam pelarian itu mereka tersesat di sebuah gua. Romi jatuh sakit dan Juli harus mencarikan obatnya. Kedua orang tua merekapun mencari-cari dan akhirnya berdamai setelah menemukan anak masing-masing.




</doc>
<doc id="527283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527283" title="Akibat Pergaulan Bebas">
Akibat Pergaulan Bebas

Akibat Pergaulan Bebas adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Narto Erawan Dalimarta dan dibintangi oleh Yenny Rachman dan Roy Marten.

Roy pacaran dengan Lia, gadis dusun yang bloon tetapi berhasil memelihara keperawanannya untuk suatu ketika diikhlaskannya pada Roy. Lia berharap Roy mau mengawini Rita, kakak misan Lia yang dihamili Nico, yang ogah bertanggung jawab. Roy menolak. Ia sudah terjerat dan terdekap oleh Sandra, pelacur kelas tinggi, yang menularinya penyakit kotor. Rita yang hamil, jadi panik. Setelah ke dokter dan gagal, ia ke dukun pijat untuk menggugurkan kandungannya, sampai ajal. Nico menemui ajalnya ketika mobilnya masuk jurang, ketika membawa perempuan lain.



</doc>
<doc id="527285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527285" title="Touhou Project">
Touhou Project

Alur cerita dalam seri permainan "Touhou Project" berkisar mengenai fenomena aneh yang terjadi di dunia fiksi Gensokyo yang ditinggali oleh manusia, youkai, makhluk supernatural lain. Sebelum terjadinya peristiwa yang ada di dalam game, Gensokyo disegel dari dunia luar oleh penghalang mistis. Penghalang ini disebut juga sebagai "Perbatasan Gensokyo". Karakter utama dari serial ini, yaitu Reimu Hakurei, adalah seorang miko (gadis kuil) yang menjaga perbatasan, melawan "yōkai" antagonistis. Lima permainan pertama dibuat untuk seri PC-98. Mekanisme "danmaku" pertama kali dikenalkan pada permainan kedua, yaitu "Story of Eastern Wonderland". The Embodiment of Scarlet Devil, yang dirilis pada Agustus 2002, menandakan perpindahan dari PC-98 ke platform Microsoft Windows, membawa seri permainan ini ke ranah pemain yang lebih luas. Beberapa sekuel kemudian dirilis, termasuk subseri pertarungan yang memiliki mekanika permainan yang berbeda dari seri utama.

Seri ini menjadi "seri tembak-menembak penggemar paling produktif" dalam "Guinness World Records". Seri "Touhou Project" telah menjadi sebuah media waralaba termasuk juga buku, musik, novel ringan, dan beberapa anime buatan fan yang ditambahkan pada seri utama.

<nowiki> Touhou Project Wiki


</doc>
<doc id="527286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527286" title="Wairocana">
Wairocana

Wairocana (disebut juga Wairochana atau Mahāwairocana; Sanskerta: वैरोचन, Bengali: বৈরোচন, China: 大日如來 "Dàrì Rúlái" or 毘盧遮那佛 "Pílúzhēnàfó ", Korea: 비로자나불 "Birojanabul" or 대일여래 "Daeil Yeorae", Jepang: "Dainichi Nyorai", 大日如来; Tibet: རྣམ་པར་སྣང་མཛད། "rNam-par-snang mdzad"; Mongolia: "Masida geyigülün zohiyaghci"; Vietnam: "Đại Nhật Như Lai") adalah Buddha yang sering ditafsirkan sebagai tubuh yang terberkati dari Buddha Gautama; ia juga disebut sebagai Buddha dharmakaya dan Buddha Matahari. Dalam buddhisme China-Jepang, Wairocana juga dianggap sebagai penubuhan dari konsep sunyata atau ketiadaan. Dalam konsep Lima Buddha Kebijaksanaan mahzab Vajrayana, Wairocana terletak di tengah. Pasangannya adalah Tara putih (untuk setiap dhyani Buddha terdapat pasangan Buddha perempuan).

Wairocana jangan dikelirukan dengan Wirocana, yang muncul di delapan bab Chandogya Upanishad sebagai raja para Asura.

Buddha Wairocana pertama kali disebutkan dalam Brahma Jala Sutra:

Dengan mengacu pada konsep ketiadaan, arca buddha Wairocana raksasa yang agung, cemerlang, dan gemilang justru bermaksud untuk mengingatkan bahwa segala kenyataan, kehidupan, dan keberadaan diri sebenarnya adalah fana, tiada, tanpa identitas yang abadi.

Arca Wairocana di kuil Tōdai-ji di Nara, Jepang, adalah arca buddha Wairocana terbesar di dunia. Arca yang lebih besar lagi yaitu Buddha Bamiyan telah dihancurkan oleh Taliban di Afganistan, juga merupakan perwujudan Wairocana. Di Magelang, Jawa Tengah, Indonesia, Candi Mendut yang dibangun pada abad ke-9 dekat Borobudur dipersembahkan untuk buddha Wairocana. Dibangun oleh wangsa Sailendra, candi ini dihuni oleh arca Dhyani Buddha Wairocana setinggi 3 meter dalam posisi duduk tengah melakukan sikap tangan Dharmachakramudra. Arca batu ini diapit oleh dua boddhisatwa yaitu Awalokiteswara dan Wajrapani.

Kuil Buddha Musim Semi di Lushan, Henan, China, memiliki arca Wairocana 126 meter, kini merupakan arca buddha Wairocana tertinggi di dunia,sekaligus arca tertinggi di dunia.




</doc>
<doc id="527292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527292" title="Martin Schwab">
Martin Schwab

Martin Schwab () adalah seorang pemeran dan sutradara Belanda keturunan Indonesia.

Schwab dikenal atas perannya sebagai Ab Keizer dalam serial polisi "Baantjer". Pada tahun 2002, ia benar-benar ingin berhenti, namun karena Marian Mudder juga pergi, ia memutuskan tetap main, karena dinyatakan bahwa 2 tokoh dari serial itu harus menulis dan juga memperkenalkan 2 alternatif.

Pada tahun 2005, Schwab mulai menjadi sutradara. Debutnya sebagai sutradara adalah pada serial "Baantjer" dalam episode "De Cock en de moord op de middenstip". Dari tahun 2007, ia juga menyutradari "Flikken Maastricht".

Saudaranya Huib Schwab adalah filsuf dan dosen di Montessori Lyceum Amsterdam.






</doc>
<doc id="527297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527297" title="Enrique Ponce">
Enrique Ponce

Alfonso Enrique Ponce Martínez (lahir 8 Desember, 1971) di Chiva, Valencia, Spanyol, dikenal pula sebagai Enrique Ponce, adalah seorang petarung banteng Spanyol yang terkenal.

Penampilan Ponce di muka umum pertama kali adalah pada tanggal 10 Agustus 1986 di Plaza De Toros di Baeza (Jaén).
Beberapa penampilan pertamanya adalah pada 9 Maret, 1988, di Castellon dengan Curro Trillo dan Jose Luis Torres ketika dia bertindak sebagai Novillero.
Ia memulai kariernya di Escuela Taurina de Valencia, hingga akhirnya ia muncul ke publik tahun 1986 di Baeza.

Ia sudah menjadi torero selama 10 tahun dengan lebih dari 100 corridas.
Di Plaza De Toros di Seville, Ponce berhasil menjadi petarung banteng pertama yang memotong ekor sejak tahun 1971.





</doc>
<doc id="527301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527301" title="Gangguan kecemasan">
Gangguan kecemasan

Gangguan kecemasan adalah istilah yang mencakup beberapa bentuk ketakutan dan kecemasan patologis dan abnormal, yang masuk pada bidang psikiatri pada akhir abad ke-19. Gelder, Mayou & Geddes (2005) menjelaskan bahwa gangguan kecemasan dibagi menjadi dua grup: bergejala terus-menerus dan bergejala berepisode. Diagnosa psikiatris masa kini mengenal berbagai variasi gangguan kecemasan. Penelitian menemukan bahwa 18% penduduk Amerika Serikat menderita satu atau lebih gangguan ini.

Kata kecemasan di sini mencakup empat aspek yang dapat dialami oleh penderita, yaitu kebimbangan, ketegangan, gejala fisik, dan kecemasan disosiatif. Gangguan kecemasan dibagi menjadi kecemasan umum, fobia, dan gangguan kepanikan, dengan masing-masing memiliki karakteristik dan gejala yang berbeda, yang membutuhkan perawatan berbeda (Gelder et al 2005).



</doc>
<doc id="527339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527339" title="Yohanes Tzetzes">
Yohanes Tzetzes

Yohanes Tzetzes (Yunani: Ἰωάννης Τζέτζης, 1110-1180) adalah seorang ahli bahasa dan penyair dari Bizantium yang hidup di Konstantinopel pada abad ke-12.

Yohanes Tzetzes adalah orang Georgia dari pihak ibu. Dalam karya-karyanya, dia menyatakan bahwa neneknya punya hubungan keluarga dengan Putri Maria dari Dinasti Bagrationi yang datang ke Konstantinopel bersama nenek Yohanes dan menjadi istri kedua dari salah satu pejabat Konstantinopel

Salah satu karya terpenting Yohanes adalah "Book of Histories", biasanya disebut "Khiliades" ("ribuan"). Buku tersebut merupakan kumpulan hal-hal mengenai sastra, sejarah, dan teologi.



</doc>
<doc id="527346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527346" title="Ibis (disambiguasi)">
Ibis (disambiguasi)

Ibis atau IBIS dapat mengacu kepada beberapa hal:



</doc>
<doc id="527347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527347" title="Sauvinisme">
Sauvinisme

Sauvinisme atau sovinisme () adalah ajaran atau paham mengenai cinta tanah air dan bangsa (patriotisme) yang berlebihan . Makna ini kemudian diperluas hingga mencakup fanatisme ekstrem dan tak berdasar terhadap suatu kelompok yang diikuti . Istilah ini diambil dari nama Nicolas Chauvin, seorang prajurit pada zaman Napoleon Bonaparte, yang fanatik terhadap Kaisarnya meskipun Chauvin sendiri miskin, cacat, dan menerima perlakuan buruk .


</doc>
<doc id="527348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527348" title="Humas pemasaran">
Humas pemasaran

Humas pemasaran merupakan salah satu fungsi hubungan masyarakat (humas) yang menggunakan media tak berbayar untuk mengirimkan pesan positif mengenai suatu merk dengan tujuan untuk memengaruhi konsumen dan mencapai peningkatan pemasaran produk.

Menurut Thomas L.Haris, MPR merupakan sebuah proses perencanaan dan pengevaluasian program yang merangsang penjualan dan pelanggan. Hal tersebut dilakukan melalui upaya komunikasi informasi yang kredibel dan kesan-kesan yang dapat menghubungkan perusahaan, produk, dengan kebutuhan, serta perhatian pelanggan.

Memasuki awal tahun 1990an, kegiatan bisnis, khususnya pemasaran tidak lagi mengacu kepada strategi pemasaran tradisional, melainkan lebih mengacu pada strategi pemasaran modern dengan konsep 4P (Produk ("Product"), Harga("Price"), Tempat ("Place"), Promosi ("Promotion")). Pada kurun waktu tahun 1970an, muncullah konsep baru dalam bidang pemasaran yang disebut dengan pemasaran strategis. Bentuk dari pemasaran strategic tersebut dapat berupa "social marketing", "global marketing", "mega marketing". Konsep Mega Marketing tersebut merupakan penggabungan antara kekuatan humas dan "Marketing Mix". Perkembangan konsep pemasaran strategic ini berkembang lebih labjut pada tahun 1980an yang menjabarkan konsep-konsep pemasaran baru yang lebih spesifik berorientasi pada kepuasan konsumen. Pada saat itulah, muncul gagasan baru untuk menggunakan PR untuk menunjang keberhasilan pemasaran. PR bertindak memberikan masukan kepada perusahaan untuk selalu memperhatikan respon konsumen dan mempertimbangkan masukan dari masyarakat agar menguntungkan kedua belah pihak. Dari sinilah, muncul konsep "marketing Public Relation" (MPR).

Untuk mencapai tujuan dari pemasaran tersebut, strategi marketing PR memiliki 3 unsur taktik yang utama, yakni PR memiliki kemampuan untuk menarik "(pull strategy)", kekuatan untuk medorong pembelian "(push strategy)", kemampuan untuk memengaruhi atau menciptakan opini publik yang menguntungkan "(pass strategy)".

1.Memupuk citra positif perusahaan dan produk di mata konsumen.

2.Melengkapi elemen promosi periklanan suatu produk.

3.Meningkatkan kepercayaan konsumen terhadap pesan-pesan yang disampaikan melalui jalur public relation karena public relations merupakan fungsi manajemen yang menilai sikap publik, mengidentifikasi kebijakan dan tata cara seseorang atau organisasi demi kepentingan publik, serta merencanakan dan melakukan suatu program kegiatan untuk memperoleh pengertian, pemahaman, dan dukungan dari publiknya.

1.Meningkatnya biaya promosi periklanan yang tidak seimbang dengan hasil keuntungan yang diperoleh perusahaan.
2.Persaingan yang ketat dalam promosi dan publikasi, baik melalui media cetak maupun elektronik.

3.Selera konsumen yang terlalu cepat berubah atau tidak loyal terhadap suatu produk.

4.Menurunnya minat konsumen untuk memperhatikan isi tayangan iklan.

1.Pemberian berbagai hadiah menarik pada acara tertentu.

2.Pelaksanaan seminar, diskusi bersama, dan "open house."

3.Mengadakan program-program ajang khusus untuk meningkatkan citra.

4.Mengadakan program yang bertujuan untuk memupuk rasa "sense of belonging" konsumen terhadap perusahaan.


</doc>
<doc id="527373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527373" title="Fatmir Sejdiu">
Fatmir Sejdiu

Fatmir Sejdiu () adalah Presiden kedua dari Republik Kosovo dan pemimpin Liga Demokratik Kosovo (LDK).



</doc>
<doc id="527392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527392" title="Heulhae dari Silla">
Heulhae dari Silla

Heulhae dari Silla (bertahta tahun 310-356, wafat tahun 356), gelar Heulhae Isageum, adalah raja keenam belas kerajaan Silla. Ia merupakan anggota dari klan aristokratik Seok, yang memegang tahta kebanyakan pada masa awal periode Silla. Menurut riwayat Samguk Sagi, ia merupakan putra Jenderal Uro, yang merupakan putra Naehae Isageum. Meskipun tahun kelahirannya tidak diketahui, ia masih muda ketika mewarisi tahta.

Riwayat Samguk Sagi juga menghubungkan pertalian atas pernikahan dengan Wa, yang disimpulkan pada tahun 313 tetapi terputus pada tahun 346. Pada tahun 347 terjadi invasi utama dan pasukan Jepang terkepung di Gyeongju.




</doc>
<doc id="527394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527394" title="Silseong dari Silla">
Silseong dari Silla

Silseong dari Silla (wafat tahun 417, bertakhta tahun 402-417), kadang-kadang juga diberi nama Silju atau Silgeum, adalah raja kedelapan belas kerajaan Silla. Ia merupakan putra dari Jendral ("gakgan") Kim Daeseoji, dan saudara termuda dari Raja Michu. Gelarnya diberikan sebagai "Maripgan" di dalam riwayat "Samguk Yusa", dan sebagai "Isageum" di dalam riwayat "Samguk Sagi".

Sebagai seorang anak pada tahun 392, Silseong dikirim ke Goguryeo sebagai seorang tawanan. Ia tidak kembali ke Silla sampai tahun 401. Pada tahun berikutnya, yang memimpin Raja Naemul wafat. Karena putra-putra Naemul masih terlalu kecil, para bangsawan kerajaan menunjuk Silseong menggantikannya sebagai raja.

Setelah dimahkotai pada tahun 402, Silseong membangun persekutuan dengan Wa dan mengirim putra Naemul Kim Misaheun ke sana sebagai seorang tawanan. Pada tahun 412, ia mengirim putra Naemul yang lain, Kim Bokho, ke Goguryeo sebagai seorang tawanan. Ia mencoba membunuh calon pewaris yang lain, Kim Nulji, tetapi ia sendiri berakhir sekarat.



</doc>
<doc id="527399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527399" title="Ludo srce">
Ludo srce

Ludo srce adalah album kedua Ceca.



</doc>
<doc id="527441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527441" title="Mahilyow">
Mahilyow

Mahilyow (bahasa Belarus: Магілёў, bahasa Rusia: Могилёв, Alihaksara: Mahilyof) adalah sebuah kota yang terletak di Belarus dan ibu kota dari Voblast Mahilyow. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar sekitar 372.000 jiwa (2009).


</doc>
<doc id="527451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527451" title="Fosgen">
Fosgen

Fosgen adalah senyawa kimia berwujud gas pada suhu kamar. Gas tidak berwarna dan memiliki rumus kimia COCl ini digunakan sebagai senjata kimia dalam Perang Dunia I. Senyawa ini juga merupakan reagen yang berharga dalam industri dan dasar sintesis dalam farmasi dan senyawa organik lainnya. Pada konsentrasi rendah, baunya menyerupai bau jerami yang baru dipotong. Selain dari produksi industri, sejumlah kecil senyawa ini secara alami dihasilkan dari penguraian dan pembakaran senyawa organoklorida, seperti yang digunakan dalam sistem refrigerasi. Senyawa kimia ini diberi nama dengan menggabungkan kata dalam bahasa Yunani "phos" (yang berarti cahaya) dan "genesis" (asal mula); tidak berarti senyawa ini mengandung fosforus (lihat fosfina).

Fosgen adalah sebuah molekul datar sesuai dengan yang diprediksikan dalam Teori VSEPR. Jarak C=O adalah 1,18 Å, jarak C—Cl adalah 1,74 Å, dan sudut Cl—C—Cl adalah 111,8°. Fosgen adalah salah satu asil klorida paling sederhana, turunan dari asam karbonat.




</doc>
<doc id="527452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527452" title="Bahasa Tahiti">
Bahasa Tahiti

Bahasa Tahiti merupakan sebuah bahasa Austronesia dan bahasa nasional Polinesia Prancis. Jumlah penuturnya hampir mencapai 120.000 jiwa.

Ethnologue: Tahitian


</doc>
<doc id="527453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527453" title="SMA Kristen 5 Penabur Jakarta">
SMA Kristen 5 Penabur Jakarta

SMAK 5 Penabur Jakarta adalah sebuah sekolah menengah atas Kristen yang berdiri sejak tanggal 12 Juli 1993, berlokasi di Jalan Hibrida Raya QA 3, Kelapa Gading Permai Jakarta Utara 

Pada tahun pertama SMAK 5 Penabur membuka 5 kelas untuk siswa kelas 1 dan dengan sarana/prasarana yang masih terbatas. Sebagian besar guru berasal dari SMAK 3 Penabur. Pada angkatan pertama siswa SMAK 5 Penabur mengikuti Ujian Nasional (dahulu bernama EBTANAS), siswa Jurusan MIPA SMAK 5 Penabur meraih prestasi peringkat ke-3 DKI Jakarta. Sejak itu nama SMAK 5 Penabur dikenal oleh masyarakat dan dinilai sebagai salah satu sekolah swasta terbaik di DKI Jakarta.

Gedung SMAK 5 Penabur merupakan salah satu gedung di dalam lingkungan kompleks Sekolah Penabur Kelapa Gading, selain TKK 6, SDK 6, dan SMPK 4.
Gedung SMAK 5 Penabur memiliki luas 2.048 m2 dan terdiri dari empat lantai. Lokasi sekolah cukup strategis, karena dekat dengan lingkungan perumahan dan mudah diakses dari berbagai tempat, baik dengan kendaraan pribadi maupun dengan kendaraan umum. Sekolah yang berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan BPK Penabur Jakarta ini juga didukung oleh Gereja Kristen Indonesia, khususnya GKI Gading Indah, GKI Sunter, GKI Kayu Putih, dan GKI Melur. Melalui prestasi dan kualitas pendidikan di SMAK 5 Penabur, nama SMAK 5 Penabur dikenal sebagai salah satu sekolah unggulan di daerah Jakarta Utara serta sekolah yang berakreditasi A.
Dalam rangka memenuhi kebutuhan sumber daya manusia yang berkualitas dalam ilmu pengetahuan, memiliki iman yang teguh, serta mempunyai jiwa kepemimpinan, SMAK 5 Penabur Jakarta berupaya untuk mendidik para siswanya agar memiliki ilmu pengetahuan yang tinggi dengan berlandaskan iman Kristiani, membentuk karakter pribadi yang mandiri, bertanggung jawab, berwatak mengasihi serta mampu menjadi pemimpin.
Kurikulum SMAK 5 Penabur adalah kurikulum nasional yang dirancang secara kreatif & inovatif untuk menggali serta mengembangkan potensi peserta didik. Di samping program pembelajaran di dalam kelas (intrakurikuler), siswa juga dapat mengikuti kegiatan ekstrakurikuler sebagai wadah penyaluran dan pengembangan minat serta bakat para siswa.
Program pembelajaran di SMAK 5 Penabur Jakarta juga didukung oleh tenaga pengajar profesional yang berkualitas baik dan kompeten dalam bidangnya di samping tersedianya guru kepemimpinan/leadership, guru bahasa asing (Jerman, Prancis, dan Mandarin), guru bimbingan konseling, guru seni, dan native speaker, serta ditunjang oleh sarana/prasarana pendidikan yang memadai.

SMAK 5 Penabur mengalami sembilan kali pergantian pimpinan, yaitu;




</doc>
<doc id="527455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527455" title="Lagu kebangsaan Uzbekistan">
Lagu kebangsaan Uzbekistan

Lagu Kebangsaan Republik Uzbekistan (bahasa Uzbek: "O‘zbekiston Respublikasining Davlat Madhiyasi") terbentuk ketika Uzbekistan masih berupa republik bagian dari Uni Soviet. Setelah kemerdekaan pada tahun 1991, lagu kebangsaan yang baru masih menggunakan nada yang lama (lagu kebangsaan saat masih menjadi bagian dari Uni Soviet, disusun oleh Mutal Burhanov) tetap dipertahankan. Namun, liriknya diperbarui oleh Abdulla Aripov.



</doc>
<doc id="527459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527459" title="Dewadaru">
Dewadaru

Dewadaru atau nagasari ("Mesua ferrea" L.) adalah sejenis pohon anggota suku manggis-manggisan (Clusiaceae) yang kayunya bernilai ekonomi tinggi. Dalam literatur dagang ia dikenal sebagai "Ceylon ironwood", "Indian rose chestnut", dan "Cobra's saffron". Tumbuhan ini berasal dari Sri Langka, menjadi pohon nasional di negara itu, dan dikenal sebagai "penaga lilin" atau "na" dalam bahasa Sinhala. Dalam bahasa Sanskerta dikenal sebagai Nāga नाग; nama inilah yang kemudian dipakai dalam bahasa Melayu/Jawa (nagasari).

Tumbuhan ini memiliki kayu yang berat dan keras (karena itu namanya kerap disamakan dengan kayu besi). Selain di Sri Langka, tumbuhan ini dibudidayakan juga di Assam, Nepal, dan Asia Tenggara. Oleh masyarakat Jawa yang mempercayai takhyul, dewadaru dianggap sebagai pohon keramat.

Pohon, dapat mencapai tinggi 30 m, dengan pangkal membesar hingga berdiameter 2 m. Di Sri Lanka dapat tumbuh hingga tempat berketinggian 1500 m dpl. Daunnya tunggal, sempit, memanjang (dapat mencapai 15 cm), berwarna hijau gelap dan bagian sisi bawahnya agak keputihan, daun mudanya lunglai, berwarna merah sampai merah muda kekuningan. Bunga berdiameter 4–7,5 cm diameter, dengan empat petal dan banyak benang sari di tengahnya.
Karena sangat kuat dan berat (berat jenis 1,12 ton per m), kayunya dipakai sebagai bantalan rel atau bangunan berstruktur kuat. Tumbuhan ini menjadi lambang nasional Sri Lanka.

Getah resinnya agak beracun, tetapi beberapa bagiannya memiliki khasiat pengobatan.


</doc>
<doc id="527463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527463" title="Stadion Omar Hammadi">
Stadion Omar Hammadi

Stadion Omar Hammadi () merupakan sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Aljir, Aljazair. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Paradou AC dan USM Alger. Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk. Stadion ini direncanakan akan digantikan oleh Stadion USMA.



</doc>
<doc id="527465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527465" title="Koribantes">
Koribantes

Koribantes () adalah para penari yang memuja dewi Kibele dari Frigia dengan musik dan tarian. Mereka disebut juga Kourbantes di Frigia. Koribantes diasosiasikan dengan Kouretes, sembilan orang penari yang memuliakan Rea, dewa padanan Kibele dari Kreta dan ibu para dewa. Para Kuretes adalah para penari yang menjaga Zeus semasa bayi.

Para Koribantes menari dengan memakai baju perang, mereka menyesuaikan irama musik dengan hentakan kaki mereka. Menari, menurut pandangan orang Yunani adalah kegiatan yang beradab seperti membuat anggur dan bermain musik. Tarian dengan memakai baju perang adalah ritual yang biasanya dilakukan oleh para prajurit setelah mendapatkan suatu kemenangan.



</doc>
<doc id="527470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527470" title="Rosalinda (telenovela)">
Rosalinda (telenovela)

Rosalinda merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan di Televisa. Di Indonesia, serial Telenovela ini pernah ditayangkan di stasiun televisi SCTV pada tahun 2000-2003. Film ini terdiri dari 80 episode. Pemain utamanya ialah Thalía, Fernando Carrillo, Lupita Ferrer, Nora Salinas dan masih banyak lagi. Sutradaranya ialah Beatriz Sheridan dan Karina Duprez.



</doc>
<doc id="527471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527471" title="Kim Kardashian">
Kim Kardashian

Kimberly Noel Kardashian West (lahir 21 Oktober 1980) adalah seorang bintang realitas TV, model, sosialita dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Kim dikenal publik di dalam serial yang ditayangkan E! sebuah acara realitas yang berjudul "Keeping Up with the Kardashians".

Kardashian lahir di Los Angeles, California putri dari Robert Kardashian dan Kris Jenner.(nama belakang Houghton). Kardashian mempunyai seorang kakak perempuan Kourtney, seorang adik perempuan Khloé, dan seorang adik laki-laki Rob. Ibu mereka merupakan keturunan Belanda, Inggris, Irlandia dan Skotlandia, sementara ayah mereka merupakan generasi ketiga Armenia Amerika. Setelah orang tua mereka bercerai pada tahun 1991, ibu mereka menikah lagi pada tahun itu, dengan Caitlyn Jenner (yang dulunya Bruce), atlet Olimpiade Musim Panas 1976. Melalui pernikahan mereka, Kardashian mendapat saudara tiri laki-laki Burton "Burt", Brandon, dan Brody; saudara tiri perempuan Casey; dan adik tiri perempuan Kendall dan Kylie Jenner.

Saat remaja, dia memasuki Marymount High School, sebuah sekolah perempuan katolik-roma di Los Angeles. Pada tahun 1994, ayahnya mendampingi pemain sepak bola O. J. Simpson selama kasus percobaan pembunuhannya. Simpson adalah ayah baptis Kardashian. Ayah Kardashian meninggal di tahun 2003 karena kanker.
Di usia 20an-nya, Kardashian merupakan teman dekat dan penata gaya dari sosialita Paris Hilton, yang membuatnya pertama kali mendapat perhatian media.

Pada bulan Februari 2007, rekaman seks yang dibuat oleh Kardashian dan Ray J pada tahun 2003 bocor di internet. Kardashian mengajukan tuntutan hukum terhadap Vivid Entertainment, yang mendistribusikan video tersebut yang diberi judul "Kim K Superstar". Dia kemudian menjatuhkan tuntutan tersebut dan dilaporkan mengajukan US$ 5 juta.
Pada bulan Oktober 2007, Kardashian, bersama ibunya Kris Jenner, ayah tirinya Caitlyn Jenner (Bruce), saudara kandungnya Kourtney, Khloé, dan Rob Kardashian, dan saudara tirinya Kendall dan Kylie Jenner, mulai muncul dalam seri realitas televisi "Keeping Up with the Kardashians". Serial ini terbukti sukses di E!, dan telah menghasilkan kreasi spin-off termasuk " Kourtney and Kim Take New York " dan "Kourtney and Kim Take Miami". Pada salah satu episode, Kardashiam mendiskusikan tawaran dari Playboy untuk tampil bugil di majalah tersebut.Di desember tahun itu, Kardashian berpose telanjang untuk "Playboy".

Pada tahun 2008, dia membuat debut filmnya di film "Disaster Movie", di mana dia tampil sebagai karakter bernama Lisa.Pada tahun yang sama, dia menjadi peserta pada musim tujuh dari "Dancing with the Stars", dimana dia berpasangan dengan Mark Ballas. Kardashian adalah kontestan ketiga yang dieliminasi.
Pada bulan Januari 2009, Kardashian membuat penampilan cameo di episode sitkom "How I Met Your Mother", di episode "Benefits". Pada bulan April, dia merilis DVD serial olahraga melalui perusahaan produksi televisinya yang bernama Kimsaprincess Productions, LLC yang telah meluncurkan tiga video olahraga yang sukses, "Fit ​​in Your Jeans by Friday", dengan pelatih olahraga bernama Jennifer Galardi dan Patrick Goudeau.Kardashian berperan sebagai Elle dalam empat episode serial televisi berjudul "Beyond the Break".

Kardashian menjadi pembawa acara tamu WrestleMania XXIV dan juri tamu di "America's Next Top Model" pada bulan Agustus tahun itu. Dibulan September, Fusion Beauty dan Seven Bar Foundation mengeluarkan "Kiss Away Poverty", dengan Kardashian sebagai duta kampanye. Untuk setiap lipgloss lipFoss yang terjual, $1 masuk ke yayasan ini untuk mendanai wirausahawan wanita di AS. Dibulan berikutnya, dia merilis parfum pertama bernama seperti namanya, "Kim Kardashian". Dibulan Desember 2009, Kardashian membuat penampilan bintang tamu di siaran CBS dalam acara "" bersama Vanessa Minnillo. 

2010 memulai usaha Kardashian dengan beberapa kesepakatan promosi baru, termasuk mendukung berbagai produk makanan untuk Carl's Jr. Pada bulan Januari 2010, dia berperan sebagai Summa Eve dalam film berjudul "Deep in the Valley". Pada bulan April, Kardashian memicu kontroversi mengenai caranya memegang anak kucing ketika berfoto, memegangnya di tengkuk lehernya. Bersama saudara perempuannya Kourtney dan Khloé, Kardashian terlibat dalam industri ritel dan mode. Mereka telah meluncurkan beberapa koleksi pakaian dan wewangian. Organisasi hak hewan PETA mengkritik Kardashian karena berulang kali mengenakan mantel bulu, dan menamainya sebagai satu dari lima orang atau organisasi terburuk tahun 2010 tentang kesejahteraan hewan. Pada bulan Juni Kardashian menjadi bintang tamu bersama Khloé dan Kourtney sebagai diri mereka sendiri di episode perdana dari tiga episode serial berjudul "90210". Pada bulan yang sama, Kardashian terlibat dalam sebuah tuntutan hukum terhadap salah satu sponsornya. Sanford Siegal, pencipta Cookie Diet, menggugat Kardashian, mengklaim bahwa dia [[memfitnah] dengan mencemarkan nama baiknya di Twitter. Menurut Siegal, Kardashian mencuitkan cuitan pada bulan Oktober 2009 bahwa dia "secara salah mempromosikan" dan menjalani cookie Diet. Siegal mengajukan klaim di pengadilan negara bagian Florida yang menuduh bahwa pernyataan Kardashian salah dan memfitnah. Dia juga menuduh bahwa Kardashian mengikuti daftar gaji QuickTrim saat dia mencantumkan cuitan tersebut. Cuitan dari Kardashian tampaknya berasal dari sebuah artikel di CookieDiet.com, yang menyertakan Kardashian sebagai salah satu dari banyak selebritas yang melihat hasil positif pada makanan tersebut. Kardashian mengirim perintah ke Siegal, menuntut agar tautan dihapus.

Pada tanggal 1 Juli 2010, cabang [[Madame Tussauds]] di [[New York City]] memajang patung lilin Kardashian. Pada bulan November, Kardashian menjabat sebagai produser untuk "The Spin Crowd", sebuah acara realitas televisi tentang Command PR, sebuah perusahaan [[New York City]], yang dijalankan oleh Jonathan Cheban dan Simon Huck. Acara tersebut mengikuti mereka saat mereka memasuki kantor baru mereka di Los Angeles. Bulan itu, dia juga muncul di musim sepuluh dari "The Apprentice". Kardashian, Kourtney, dan Khloé menulis sebuah otobiografi berjudul "Kardashian Konfidential", yang dirilis di toko pada tanggal 23 November, dan muncul di Daftar Buku Terlaris " [[New York Times]]".

Pada bulan Desember 2010, Kardashian memfilmkan sebuah video musik untuk sebuah lagu berjudul "Jam (Turn It Up)" . Video tersebut disutradarai oleh Hype Williams; [[Kanye West]] membuat cameo dalam video ini. Kardashian memutar lagu tersebut pada pesta Tahun Baru di TAO Las Vegas pada tanggal 31 Desember 2010. Lagu ini diproduksi oleh The Dream dan Tricky Stewart. Ketika ditanya apakah ada sebuah album yang sedang dikerjakan, Kardashian menjawab, "Tidak ada album atau apapun yang sedang dikerjakan - hanya satu lagu yang kami buat untuk " Kourtney and Kim Take New York ", dan sebuah video yang diarahkan oleh Hype Williams, setengah dari hasil yang kami berikan pada fondasi kanker, karena The Dream dan salah satu orang tuaku meninggal karena kanker. Hanya bersenang-senang saja - dengan tujuan baik". Jim Farber, mengulas untuk "[[Daily News (New York)|Daily News]]", menyebut lagu tersebut sebagai "musik dansa generik yang tidak bernyawa, tanpa satu ciri khas," dan mengatakan single tersebut membuat Kardashian menjadi "penyanyi terburuk di dunia TV yang sesungguhnya." 

Bulan itu, International Business Times melaporkan bahwa penghasilan Kardashian pada tahun 2010 adalah yang tertinggi di antara bintang acara realitas Hollywood lainnya, memperkirakannya sebesar $6 juta.

[[Berkas:Kim Kardashian 5, 2012.jpg|jmpl|lurus|kiri|Kardashian di Australia di [[E!]] News: Red carpet and dinner pada tahun 2012]]
Pada bulan Januari 2011, Kardashian merilis lagu debutnya "Jam (Turn It Up)", yang diproduksi oleh The Dream. Video musik untuk single tersebut disutradarai oleh Hype Williams. Single ini terjual 14.000 unduhan dalam lima hari dan mencapai nomor satu di bagan " [[Billboard (majalah)|Billboard]] Bubbling Under Hot 100.
Pada bulan April 2011, Kardashian merilis wewangian ketiga "Gold". Juga pada tahun 2011, dia mengajukan tuntutan $20 juta terhadap Old Navy dan perusahaan induknya, [[Gap Inc.]] untuk hak publisitas. Old Navy menggunakan aktris/model Melissa Molinaro dalam iklan Old Navy mereka yang menampilkannya bernyanyi dan menari. Kim Kardashian mengklaim bahwa Old Navy menggunakan Molinaro yang mirip dengan Kim untuk mempromosikan merek mereka. Kardashian juga meminta agar aktris/model Molinaro dilarang untuk iklan dari Old Navy. Tuntutan hukum tersebut tidak pernah diadili namun penyelesaian dilakukan dengan menggunakan mediator pada tahun 2012; penyelesaian sebenarnya tidak diketahui.

Pada bulan Maret 2012, Kardashian memulai debutnya dengan wewangian keempatnya, yang bernama "True Reflection", dimana dia bekerja dengan perusahaan Dress for Success untuk mempromosikannya. Bulan itu, Kardashian dan saudara perempuannya digugat dalam gugatan class action sebesar $5 juta terhadap QuickTrim, suplemen penurunan berat badan yang mereka promosikan. Tuduhan ini, diajukan di United States District Court for the Southern District of New York, menuduh Kardashian bersaudara (bersama dengan produsen QuickTrim, Windmill Health Products; peritel GNC; dan lainnya dalam rantai penjualan dan pemasaran) pemasaran makanan yang salah dan menipu. Penggugat, yang berasal dari beberapa negara bagian, membawa klaim di bawah negara masing-masing tentang undang-undang perlindungan konsumen. Pada bulan April, " E! " diperbarui " Keeping Up with the Kardashians " untuk dua musim tambahan, dalam sebuah kesepakatan yang dilaporkan bernilai $50 juta. Di Oktober 2012, Kardashian merilis wewangian kelimanya, "Glam", yang "menarik perhatian gaya hidup glamour Hollywood-nya", dan tersedia melalui Debenhams..
Pada musim panas 2012, Kardashian dan keluarganya memfilmkan sebuah video musik di [[Republik Dominika]] untuk lagu Notorious BIG "Hypnotize".

[[Berkas: Kim Kardashian West 2014.jpg|jmpl|lurus|ka|Kardashian pada September 2014]] 
Kardashian muncul di sampul, dan gambar di dalam edisi musim dingin majalah "Paper" pada tahun 2014 difoto oleh Jean-Paul Goude]. Di sampulnya, bokong telanjangnya ditampilkan di atas judul: "Break Internet", yang menghasilkan banyak komentar baik di media sosial maupun langsung. Foto tersebut menunjukkan Kardashian dengan rambutnya diikat sanggul, hanya memakai kalung mutiara, sepasang anting dan sarung tangan satin hitam, dan di sampulnya, dengan punggungnya yang telanjang menghadap ke kamera, memegang gaun sequin di bawah bokongnya yang telanjang dan berminyak, sambil tersenyum lebar di depan kamera. Penulis majalah " Time " berkomentar bahwa, tidak seperti tarian selebriti sebelumnya yang mewakili pemberontakan wanita terhadap masyarakat yang tertekan dan "mencoba merobohkan" penghalang, yang diperlihatkan Kardashian "hanya provokasi dan gentar, gambar berulang yang tampaknya menawarkan kita semacam kebenaran atau wawasan tapi benar-benar hanya melayani diri sendiri. Kami ingin ada sesuatu yang lebih, beberapa alasan atau konteks, beberapa penjelasan bagus yang memberi tahu kita bagaimana rasanya hidup di zaman sekarang ini, tapi tidak ada. Bokong Kim Kardashian tidak lain hanyalah sebuah janji kosong." Namun, aksi tersebut "menetapkan tolok ukur baru" terhadap respon media sosial, dan situs " Paper " menerima 15,9 juta tampilan dalam satu hari, dibandingkan dengan 25.000 tampilan pada hari biasanya..

Kardashian megisi suara alien dalam sebuah episode serial animasi dewasa "American Dad!", di musim 11 (2014-15) diepisode berjudul "Blagsnarst, A Love Story" pada tanggal 21 September 2014. Dalam episode tersebut, karakternya mendarat di kota Langley Falls. Makhluk asing ini kemudian mengembangkan daya tarik kepada sesama alien Roger.

Pada bulan Juni 2014, Kardashian merilis aplikasi permainan untuk [[iPhone]] dan [[Android (sistem operasi)|Android]] bernama " [[Kim Kardashian: Hollywood]] ". Tujuan dari permainan ini adalah untuk menjadi bintang Hollywood atau bintang muda. Permainan ini bertema free to play, yang berarti permainan bebas untuk diunduh, tapi berbiaya untuk item permainannya. Permainan ini sukses, menghasilkan $1,6 juta dalam lima hari peluncuran pertamanya.Pada bulan Juli, pengembang game [[Glu Mobile]] mengumumkan bahwa permainan tersebut merupakan permainan dengan penghasilan tertinggi kelima di App Store Apple. 
Pada bulan Mei 2015, Kardashian merilis sebuah buku portofolio berjudul 'Selfish', sebuah koleksi foto dirinya sendiri yang terdiri dari 325 halaman. Pada bulan Desember 2015, Kardashian merilis sebuah paket [[emoji]] untuk perangkat iOS yang disebut Kimoji. Aplikasi berbayar ini dengan cepat menjadi pencari teratas bagi Apple, menjadi salah satu dari 5 aplikasi yang paling banyak dibeli minggu itu.
Pada bulan Agustus 2015, Kardashian menjadi model sampul untuk majalah "Vogue Spain".

Pada tanggal 2 Oktober 2016, saat menghadiri Paris Fashion Week, Kardashian menjadi korban perampokan bersenjata di apartemen tempat dia menginap. Lima orang, berpakaian seperti petugas polisi, mengikat dan menutup mulutnya, lalu mencuri perhiasan seharga $10 juta. Para pencuri masuk kediamannya dengan mengancam petugas parkir. Begitu mereka mengakses kamar Kardashian, mereka memegang pistol ke kepalanya, mengikat pergelangan tangan dan kakinya dan menaruh selotip di sekitar mulutnya sebagai penutup. Kardashian, yang ditempatkan di bak mandi, secara fisik tidak terluka dan dilaporkan memohon untuk hidupnya. Dia berhasil menggoyangkan tangannya dari ikatan plastik di pergelangan tangannya dan berteriak minta tolong. Pencuri berhasil lolos. Pada tanggal 6 Oktober 2016, terungkap bahwa pembuatan seri untuk musim depan " Keeping up with the Kardashians " telah ditetapkan "ditahan tanpa batas waktu" setelah perampokan tersebut. Produksi dilanjutkan pada tanggal 26 Oktober. Kardashian menunda demonstrasi makeup di [[Dubai]] karena kejadian tersebut.

Kardashian membuat penampilan cameo di " Ocean's Eight " yang akan dirilis pada 8 Juni 2018.

Kardashian merupakan satu dari banyak selebritas yang memanfaatkan kesuksesan televisi mereka dengan meluncurkan bisnis sampingan yang menguntungkan.
Kardashian merupakan pendiri dari perusahaan bisnis televisi, Kimsaprincess Productions LLC, yang menghasilkan DVD olahraga, meluncurkan sebuah lini wewangian dan situs web belanja sepatu e-commerce, ShoeDazzle. Bersama sudarinya Kourtney dan Khloe, dia juga mempunyai dan memperluas butik pakaian mereka bernama D-A-S-H, merancang sebuah lini pakaian untuk Bebe dan mempromosikan diet (Quick Trim) dan produk sponsor perawatan kulit (PerfectSkin).

Pada tahun 2006, Kardashian memasuki dunia bisnis bersama dua saudarinya dan membuka butik bernama D-A-S-H di Calabasas, California. Pada tahun 2007, Kardashian dan tiga rekannya yang bernama Brian Lee, Robert Shapiro dan MJ Eng mendirikan ShoeDazzle, sebuah situs web sepatu dan aksesoris daring. Situs ini sekarang mempunyai lebih dari 3 juta pelanggan, yang membayar biaya bulanan untuk mengakses seleksi sepatu menurut selera mereka sendiri, perhiasan dan tas tangan setiap bulan. Situs ini juga melakukan investasi sebesar $40-juta dari perusahaan modal usaha Andreessen Horowitz. 
Perusahaan ini bernilai sebesar $280 juta per tahun 2012.
Pada bulan Maret 2009, dia meluncurkan sebuah sponsor bersama perusahaanya, ShoeDazzle shopping, yang mana dia ikut dirikan dan sebagai ketua penata gaya. Dia kemudian mempromosikan banyak produk termasuk tepung kue mangkuk berperisa vanila bernama 'Va-Va-Va-Nilla' untuk toko roti, Famous Cupcakes.

Diawal tahun 2010, Kardashian dan saudarinya merancang dan mengembangkan lini pakaian untuk Bebe stores dan 'Virgins, Saints, and Angels'. 
Pada bulan April 2010, Kardashian dan saudarinya merilis krim pencoklat kulit bernama "Kardashian Glamour Tan".
Pada bulan Oktober 2011, Kardashian dan saudarinya membuka toko Kardashian Khaos mereka di Las Vegas.
Pada bulan November 2012, Kardashian dan saudarinya secara internasional meluncurkan 'Kardashian Kollection' di Inggris, dan juga meluncurkan lini kosmetik, 'Khroma Beauty'.

Pada tahun 2000, Kardashian yang saat itu berusia 19 tahun menikah dengan produser musik bernama Damon Thomas. Thomas mengajukan gugatan cerai di 2003. Kardashian kemudian mengutarakan perpisahan mereka karena kekerasan fisik dan emosional dari sisi Thomas. 
Selama proses perceraian mereka, Kardashian mulai berpacaran dengan penyanyi Ray J.

Pada bulan Mei 2011, Kardashian bertunangan dengan pemain NBA Kris Humphries, yang dulunya [[New Jersey Nets]], yang dipacarinya sejak bulan Oktober 2010. Mereka menikah di upacara pernikahan pada tanggal 20 Agustus di Montecito, California. Awal bulan itu, dia merilis "parfum pernikahannya" bernama "Kim Kardashian Love". Setelah 72 hari pernikahannya, dia mengajukan gugatan cerai dari Humphries pada tanggal 31 Oktober, menyatakan perbedaan yang tidak bisa disatukan.

Kardashian mulai berpacaran dengan rapper berkebangsaan Amerika Serikat dan teman lamanya [[Kanye West]] dibulan April 2012, ketika masih secara resmi menikah dengan Humphries. Perceraiannya selesai pada 3 Juni 2013, Kardashian dan West bertunangan pada tanggal 21 Oktober, di ulang tahun Kardashian ke-33 tahun, dan menikah pada tanggal 24 Mei 2014 di Fort di Belvedere di [[Florence|Florence, Italia]].

Kardashian melahirkan anak pertamanya bersama West, putri bernama North West, pada tanggal 15 Juni 2013. Dia melahirkan anak keduanya, putra bernama Saint West, pada tanggal 5 Desember 2015. Kardashian sangat terbuka tentang kesulitannya saat masa kehamilan. Dengan kehamilan pertamanya, dia menderita preeklampsia, yang memaksanya melahirkan dalam 34 minggu. Dia juga menderita plasenta akreta setelah melahirkan, dan harus melakukan operasi untuk memindahkan plasenta dan bekas luka. Setelah kehamilan keduanya, para dokternya menasehatinya agar tidak hamil lagi. Anak ketiga mereka, seorang putri, lahir melalui ibu pengganti pada tanggal 15 Januari 2018. Pada tanggal 19 Januari 2018, namanya diumumkan sebagai Chicago West.

Kardashian mulai menderita [[psoriasis]] pada usia 30 tahun. Dia didiagnosa dengan [[carpal tunnel syndrome]] pada akhir tahun 2017.


[[Kategori:Pemeran Amerika Serikat]]
[[Kategori:Peserta Dancing With The Stars Amerika]]
[[Kategori:Sosialita Amerika]]
[[Kategori:Keluarga Kardashian]]

</doc>
<doc id="527475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527475" title="Mekar Jaya, Angsana, Tanah Bumbu">
Mekar Jaya, Angsana, Tanah Bumbu

Mekar Jaya adalah Desa di Kecamatan Angsana, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527476" title="Makmur, Angsana, Tanah Bumbu">
Makmur, Angsana, Tanah Bumbu

Makmur adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527477" title="Karang Indah, Angsana, Tanah Bumbu">
Karang Indah, Angsana, Tanah Bumbu

Karang Indah merupakan salah satu desa di kecamatan Angsana, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.Desa Karang indah mengikuti perkembangan zaman,kini sudah bisa menyaingi dengan desa-desa yang lainnya sehingga sekarang bisa menjadi desa yang berkembang.Dengan dukungan oleh pemerintah pusat,pemerintahan propinsi dan pemerintahan kabupaten serta unsur-unsur lain.Kantor Desa Karang Indah berada di jalan propinsi KM 194.Jarak ke ibu kota ke kecamatan sekitar 2 KM,jarak ke ibu kota Kabupaten sekitar 60 KM,jarak ke ibu kota propinsi sekitar 194 KM.


</doc>
<doc id="527478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527478" title="Bunati, Angsana, Tanah Bumbu">
Bunati, Angsana, Tanah Bumbu

Bunati adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527479" title="Bayan Sari, Angsana, Tanah Bumbu">
Bayan Sari, Angsana, Tanah Bumbu

Bayan Sari adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527480" title="Banjar Sari, Angsana, Tanah Bumbu">
Banjar Sari, Angsana, Tanah Bumbu

Banjar Sari adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527481" title="Angsana, Angsana, Tanah Bumbu">
Angsana, Angsana, Tanah Bumbu

Angsana adalah desa di kecamatan Angsana, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527482" title="Suka Damai, Mantewe, Tanah Bumbu">
Suka Damai, Mantewe, Tanah Bumbu

Suka Damai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527483" title="Sido Mulyo, Mantewe, Tanah Bumbu">
Sido Mulyo, Mantewe, Tanah Bumbu

Sido Mulyo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527485" title="Sari Mulya, Mantewe, Tanah Bumbu">
Sari Mulya, Mantewe, Tanah Bumbu

Sari Mulya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527486" title="Rejosari, Mantewe, Tanah Bumbu">
Rejosari, Mantewe, Tanah Bumbu

Rejosari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527487" title="Mantewe, Mantewe, Tanah Bumbu">
Mantewe, Mantewe, Tanah Bumbu

Mantewe adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527488" title="Emil Baru, Mantewe, Tanah Bumbu">
Emil Baru, Mantewe, Tanah Bumbu

Emil Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527489" title="Karya Bakti, Mantewe, Tanah Bumbu">
Karya Bakti, Mantewe, Tanah Bumbu

Karya Bakti adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527490" title="Dukuh Rejo, Mantewe, Tanah Bumbu">
Dukuh Rejo, Mantewe, Tanah Bumbu

Dukuh Rejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527491" title="Bulu Rejo, Mantewe, Tanah Bumbu">
Bulu Rejo, Mantewe, Tanah Bumbu

Bulu Rejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mantewe, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="527492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527492" title="Sumber Baru, Angsana, Tanah Bumbu">
Sumber Baru, Angsana, Tanah Bumbu

Sumber Baru adalah desa di kecamatan Angsana, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Desa Sumber baru sesungguhnya memiliki kekayaan sumber daya alam yang melimpah. Lahan di desa tersebut subur dan berpotensi menghasilkan hasil pertanian yang baik, seperti padi, kacang panjang, timun dan tanaman sayuran lainnya. Pengairannya pun berlimpah ruah, terutama saat musim penghujan. Suhu dan cuaca di Desa Sumber baru juga sangat baik, dalam artian sudah sesuai untuk bercocok tanam. Sayangnya kekayaan sumber daya alam yang melimpah tersebut belum dapat dikelola dan dimanfaatkan oleh penduduk sekitar Desa Sumber Baru yang mayoritas bermata pencaharian sebagai petani. Petani di Desa Sumber Barua hanya mengelola lahan – lahan untuk ditanami padi satu tahun dua kali. Air yang melimpah ruah dari irigasi di bagian atas desa-desa juga belum dapat tersalurkan dengan baik ke sawah – sawah milik petani karena kurangnya alat bantu pengairan. Keterbatasan modal menjadi salah satu faktor penghambat kemajuan pengelolaan pertanian di desa tersebut. Disamping itu, jenis tanaman yang dibudidayakan belum bervariatif dan harga jualnya masih sangat rendah tidak sebanding dengan modal yang mereka keluarkan.

Selain bertani padi dan sayuran, masyarakat Desa Sumber Baru juga banyak yang mengelola kebun karet, dengan semua sumber daya alam yang melimpah ini alangkah baik nya jika di dukung dengan prasarana desa, seperti transpotasi yang bagus agar pengiriman hasil tani dan kebun menjadi lebih maksimal

Desa Sumber Baru juga memiliki tim Sepak bola kebanggan yang bernama PERSUMBAR Sumber Baru dengan beberapa prestasi yang diraih seperti juara sepak bola antar kampung


</doc>
<doc id="527498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527498" title="Kelompok bahasa Papua">
Kelompok bahasa Papua

Kelompok bahasa Papua adalah kelompok bahasa-bahasa di Pasifik barat yang tidak diklasifikasikan sebagai Austronesia ataupun Australia. Artinya, istilah ini didefinisikan secara privatif dan tidak mengandaikan kekerabatan genetik. Konsep masyarakat Papua sebagai bangsa Melanesia yang berbeda dari pertama kali diusulkan dan ditunjuk oleh Sidney Herbert Ray pada tahun 1892.



</doc>
<doc id="527504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527504" title="Polimorfisme panjang fragmen teramplifikasi">
Polimorfisme panjang fragmen teramplifikasi

Polimorfisme panjang fragmen teramplifikasi (bahasa Inggris: "Amplified Fragment Length Polymorphism", AFLP) adalah teknik dalam biologi molekuler yang digunakan untuk penandaan genetik berbasis hasil amplifikasi (perbanyakan) PCR terhadap potongan-potongan (fragmen) DNA yang terbentuk akibat aktivitas enzim restriksi tertentu. Oleh pembuatnya, AFLP dimaksudkan sebagai salah satu alat untuk pengujian DNA.

AFLP memperbaiki sejumlah kelemahan RFLP, seperti proses yang memakan waktu dan banyaknya kuantitas DNA yang dibutuhkan. Dalam AFLP, berkas DNA sampel dipotong oleh sepasang enzim restriksi. Selanjutnya PCR selektif dilakukan menggunakan primer yang memiliki adapter yang bersesuaian dengan lokasi restriksi. Hasil amplifikasi ini lalu dideteksi melalui elektroforesis gel. Teknik ini menghasilkan penanda yang berperilaku dominan, seperti RAPD, namun lebih stabil seperti RFLP. Frekuensi polimorfismenya jauh lebih tinggi daripada RFLP dan pelaksanaannya juga lebih cepat.

AFLP adalah merek dagang yang hak patennya dipegang oleh Keygene, perusahaan bioteknologi asal Belanda.

Secara garis besar, prosedur AFLP dipilah menjadi tiga tahap pokok:

Pemotongan DNA dilakukan dengan bantuan sepasang enzim restriksi yang berbeda frekuensi pemotongannya. Salah satu enzim yang dipakai adalah enzim yang diketahui memiliki titik restriksi (pemotongan) yang jarang dan enzim lainnya diketahui memiliki titik restriksi yang lebih sering dijumpai. Pasangan enzim restriksi yang umum dipakai adalah "Eco"RIII (jarang) dan "Mst"I (sering) atau "Eco"RI (jarang) dan "Mse"I (sering). Selanjutnya fragmen DNA hasil pemotongan ditempelkan (ligasi) dengan DNA adapter yang terdiri dari sekuens inti ("core sequences") dan sekuens spesifik dari enzim yang digunakan.
Amplifikasi selektif dengan PCR dilakukan dengan menggunakan primer yang terdiri dari DNA adaptor (sekuens inti dan sekuens spesifik enzim) dan tiga nukleotida. Penambahan panjang primer dengan tiga nukleotida dimaksudkan agar fragmen DNA yang teramplifikasi akan lebih spesifik karena hanya fragmen yang cocok atau berkomplemen saja yang akan ditempeli primer. Ini berarti penambahan nukleotida akan memperkecil jumlah polimorfisme (variasi) dari fragmen DNA.
Hasil amplifikasi PCR selektif akan divisualisasi dengan menggunakan teknik elektroforesis gel. Gel yang biasa digunakan untuk AFLP adalah poliakrilamida. Pola DNA pada gel akan diwarnai kemudian hasil berupa pita DNA dapat dilihat.

Teknik AFLP memiliki beberapa kelebihan, yaitu tidak memerlukan pengetahuan atau data tentang sekuens DNA genom yang akan dianalisis, hanya memerlukan sampel DNA dalam jumlah yang sedikit, teknik ini dapat digunakan untuk berbagai jenis sampel DNA, penanda yang dihasilkan lebih dapat dipercaya dan hasil pengulangan lebih baik jika dibandingkan dengan RAPD. Kekurangan dari AFLP adalah penanda DNA yang dihasilkan hanya bersifat dominan.

AFLP merupakan teknik yang relatif mudah dikerjakan dan, dibandingkan dengan penanda-penanda berbasis PCR lainnya, murah per satuan polimorfismenya. Penggunaannya sebagai alat pengujian DNA masih bersaing ketat dengan mikrosatelit (SSR atau STR) atau minisatelit. Penggunaan yang lebih luas ditemukan dalam kajian struktur populasi dan pemetaan genetik. Ia dapat diaplikasikan untuk melihat perbedaan dan pelacakan hingga ke tingkat galur mikroorganisme yang berada dalam satu spesies, deteksi polimorfisme DNA untuk studi evolusi genom, melihat kekerabatan antara organisme patogen dalam kajian epidemiologi, pemetaan potongan DNA hasil kloning, dan kajian sistematika molekuler.


</doc>
<doc id="527510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527510" title="Kekrops">
Kekrops

Kekrops () adalah salah satu raja Athena dalam mitologi Yunani. menurut Strabo, namanya tidak berasal dari bahasa Yunani melainkan dari bahasa barbar. Kekrops dilahirkan langsung dari bumi dengan badan setengah manusia dan setengah ular. Dia adalah pendiri dan raja pertama Athena. Kekrops mengajarkan rakyat Athena membaca, tata cara menikah, dan tata cara penguburan.

Dalam masa pemerintahannya, Athena menjadi dewi pelindung kota Athena setelah melalui persaingan dengan Poseidon. Mereka akan memberi hadiah untuk rakyat Athena dan Kekrops akan memilih salah satu hadiah tersebut. Poseidon menancapkan trisulanya pada sebuah batu dan air memancar keluar; air tersebut asin dan tidak banyak berguna sedangkan Athena membenturkan tombaknya ke tanah dan tumbuhlah pohon zaitun. Kekrops memutuskan bahwa zaitun jauh lebih bermanfaat dan dengan demikian memilih dewi Athena sebagai pelindung kota Athena.

Akropolis dikenal sebagai Kekropia untuk menghormatinya.

Kekrops memiliki tiga orang anak: Herse, Pandrosos dan Agraulos. kepada mereka dia memberikan sebuah kotak berisi bayi Erikhthonios untuk dijaga. Mereka mengintip isinya dan terkejut setelah melihat dua ekor ular bersama bayi tersebut, mereka berlari ketakutan dan mejatuhkan diri dari Akropolis hingga mati. Versi lainnya megatakan mereka berubah menjadi batu.

Kekrops menikah dengan Agraulos, anak Aktaios. Kekrops digantikan oleh Kranaos.


</doc>
<doc id="527520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527520" title="Daftar tempat yang dinamai menurut nama korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010">
Daftar tempat yang dinamai menurut nama korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010

Berikut adalah daftar tempat yang dinamai menurut nama korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010. Daftar ini hanya berisi perubahan nama yang disetujui, misalnya oleh dewan kota.










</doc>
<doc id="527527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527527" title="The Coffee Bean &amp; Tea Leaf">
The Coffee Bean &amp; Tea Leaf

The Coffee Bean & Tea Leaf (kadang-kadang disingkat "The Coffee Bean" atau "Coffee bean" saja) adalah sebuah waralaba kedai kopi yang bermarkas di Los Angeles, Amerika Serikat dan dimiliki serta dikelola oleh International Coffee & Tea, LLC. Kedai Coffee Bean pertama kali dibuka tahun 1968. Di Indonesia, The Coffee Bean & Tea Leaf dikelola langsung oleh Trans Corp melalui PT Trans Coffee.



</doc>
<doc id="527529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527529" title="Kukang jawa">
Kukang jawa

Kukang jawa ("Nycticebus javanicus") adalah primata Strepsirrhini dan spesies kukang asli yang menyebar di bagian barat dan tengah Pulau Jawa, Indonesia. Meskipun awalnya dideskripsikan sebagai spesies yang tersendiri, selama bertahun-tahun kukang jawa dianggap sebagai anak-jenis dari kukang sunda ("N. coucang"), sampai kemudian dilakukan kajian ulang morfologi dan genetika terhadap takson ini pada tahun 2000-an, yang mengakibatkan peningkatan statusnya sebagai spesies penuh. Kukang jawa berkerabat dekat dengan kukang sunda dan kukang benggala ("N. bengalensis"). Spesies ini memiliki dua bentuk, yang dibedakan berdasarkan panjang rambut dan, pada tingkat yang lebih rendah, warna tubuhnya.

Pada dahinya terdapat pola berlian keputihan yang menyolok, yang terbentuk oleh garis berwarna gelap yang berjalan di atas kepalanya dan bercabang ke arah mata dan telinga. Kukang jawa beratnya antara 565 dan 687 g dan memiliki panjang kepala-badan sekitar 293 mm. Seperti halnya semua kukang, kukang jawa bersifat arboreal dan bergerak perlahan di tanaman merambat dan liana, bukannya melompat dari pohon ke pohon. Habitatnya termasuk hutan primer dan hutan sekunder, tetapi juga dapat ditemukan di hutan bambu dan mangrove, serta di perkebunan cokelat. Makanannya umumnya terdiri dari buah, gum pohon, kadal, dan telur. Kukang jawa tidur di cabang terbuka, kadang-kadang dalam kelompok, namun biasanya terlihat sendirian atau berpasangan.

Populasi kukang jawa mengalami penurunan tajam oleh karena diburu secara liar untuk diperdagangkan sebagai hewan peliharaan eksotis, dan kadang-kadang untuk obat tradisional. Populasi yang tersisa memiliki kepadatan yang rendah, dan kehilangan habitat merupakan ancaman besar bagi kelestariannya. Untuk alasan ini International Union for Conservation of Nature (IUCN) menetapkan statusnya sebagai spesies kritis, dan juga memasukkannya ke dalam daftar "25 Primata Paling Terancam Punah di Dunia" tahun 2008-2010. Kukang jawa dilindungi oleh undang-undang Republik Indonesia dan, sejak Juni 2007, terdaftar di bawah Apendiks I CITES. Meskipun berbagai upaya perlindungan ini telah dilakukan, serta keberadaannya tercatat di beberapa kawasan yang dilindungi, akan tetapi perburuan liar terhadap hewan ini masih terus terjadi; undang-undang perlindungan satwa liar masih jarang ditegakkan di tingkat lokal.

Kukang jawa ("Nycticebus javanicus") pertama kali dideskripsikan secara ilmiah pada tahun 1812, oleh naturalis Prancis Étienne Geoffroy Saint-Hilaire. Nama spesies "javanicus" mengacu tempat asalnya. Namun, spesies itu tidak diakui lama; pada tahun 1840, René Primevère Lesson mengklasifikasikan kukang jawa sebagai salah satu dari beberapa varietas dari spesies tunggal kukang, yang ia sebut "Bradylemur tardigradus". Pada tahun 1921, Oldfield Thomas menamai spesies kedua kukang dari Jawa, "Nycticebus ornatus".

Pada pemeriksaan taksonomi kukang tahun 1971-nya, ahli taksonomi dan primata Colin Groves mengakui kukang jawa sebagai upaspesies, "Nycticebus coucang javanicus", dari kukang sunda ("N. coucang"), dengan "ornatus" sebagai sinonim. Kukang jawa pertama diakui sebagai spesies yang berbeda lagi di panduan lapangan Indonesia tahun 2000 pada primata oleh Jatna Supriatna dan Edy Hendras Wahyono. Pada tahun 2008, Groves dan Ibnu Maryanto memberikannya status spesies, berdasarkan analisis morfologi tengkorak dan karakteristik rambut hewan. Analisis molekuler dari sekuens DNA dari D-loop dan gen sitokrom "b" menunjukkan bahwa kukang jawa secara genetik berbeda dari spesies kukang lainnya; secara filogenetis, kukang jawa adalah saudara dari klad yang mencakup kukang benggala ("N. bengalensis") dan kukang sunda. Karena kemiripannya dengan spesies kukang tetangganya, bahkan pusat penyelamatan telah diketahui salah mengidentifikasinya.

Ada dua bentuk kukang jawa, dibedakan terutama oleh perbedaan panjang rambut. Hal ini kadang-kadang dikenal sebagai spesies terpisah, "N. javanicus" dan "N. ornatus", tetapi saat ini keduanya diklasifikasikan sebagai spesies tunggal, meskipun status taksonomi yang tepat masih belum jelas.

Kukang jawa beratnya antara 565 dan 687 g dan penampilannya mirip dengan kukang terbesar, kukang benggala. Wajah dan punggungnya ditandai dengan garis yang berbeda yang berjalan di atas mahkota dan bercabang, yang mengarah ke mata dan telinga, yang meninggalkan pola berlian putih di dahi. Warnanya abu-kekuningan. Sebaliknya, kepala, leher, dan bahu memiliki warna krem. Seperti kukang kalimantan ("N. menagensis"), kukang jawa tidak memiliki gigi seri kedua (I) pada dentisinya.
Kukang jawa lebih besar dari kedua kukang Indonesia lainnya, kukang sunda dan kukang kalimantan. Berdasarkan rata-rata ditentukan dari enam spesimen yang diperoleh dari perdagangan satwa liar di Jawa, parameter morfometri lain adalah sebagai berikut: panjang kepala, 59,2 mm; panjang moncong, 19,9 mm; lebar kepala, 43,6 mm; rentang tubuh, 250,8 mm; panjang kepala dan tubuh, 293,1 mm; lingkar dada, 190,8 mm; persentase ketebalan gelap (pengukuran ketebalan dari zona gelap dengan rambut dorsal, diukur sebagai persen dari ketebalan lingkar), 48,0 mm; lingkar leher, 136,7 mm; panjang ekor, 20,4 mm; panjang humerus, 67,2 mm; panjang jari-jari, 71,8 mm; panjang femur, 83,2 mm; panjang tibia, 85,9 mm; rentang tangan, 59,1 mm; rentang kaki, 70,3 mm; dan panjang telinga, 16,8 mm.

Morfotipe "ornatus" paling dapat dibedakan dengan bulu yang lebih panjang, rata-rata 26,8 mm dibandingkan dengan 22,4 mm pada "javanicus". Karakteristik yang membedakan lainnya termasuk warna keseluruhan (umumnya coklat terang pada "ornatus" dibandingkan dengan coklat kemerahan pada "javanicus"), dan jumlah warna coklat di bulu ("ornatus" memiliki sedikit warna coklat dari "javanicus", sehingga daerah ventral berwarna lebih terang).

Pada 1860-an, otak kukang jawa diperiksa oleh William Henry Flower, ahli anatomi komparatif yang mengkhususkan diri dalam otak primata. Selain merinci organisasi, bentuk, dan ukuran otak, ia mencatat bahwa bentuk dan tanda permukaan yang sebanding dengan lemur. Dia menentang pengelompokan Strepsirrhini dengan Insectivora (pengelompokan biologis sekarang ditinggalkan) dan mencatat bahwa otak memiliki fitur peralihan antara primata lainnya dan mamalia "inferior" seperti kelelawar dan Carnivora.
Seperti loris lain, kukang jawa adalah nokturnal dan arboreal, mengandalkan tanaman merambat dan liana. Namun, hewan telah diamati bergerak di tanah untuk menyeberang ruang terbuka di habitat terganggu. Kukang jawa bergerak melalui kanopi di ketinggian antara 3 dan 22 m dan sering dijumpai di ketinggian antara 1,5 dan 9,5 m.

Kukang jawa memakan buah, kadal, telur, dan biji cokelat. Ia juga dikenal untuk memakan gum pohon dari genus "Albizia", dalam famili kacang-kacangan, Fabaceae, serta dari genus palem "Arenga" (famili Arecaceae). Kukang jawa terlihat sendiri atau berpasangan dan kadang-kadang ditemukan tidur dalam kelompok. Bukannya tidur di lubang sarang, mereka tidur meringkuk di cabang. Seperti kukang lainnya, kukang jawa memiliki panggilan khas yang menyerupai peluit frekuensi tinggi. Spesies ini adalah inang untuk cacing pipih parasit, "Phaneropsolus oviforme".

Spesies ini hanya ditemukan di bagian barat dan tengah dari pulau Jawa di Indonesia. Keberadaannya telah dikonfirmasi di Pegunungan Dieng, dan dikenal dapat ditemukan di kepadatan rendah di Taman Nasional Gunung Gede Pangrango (di hutan awan pegunungan) dan Taman Nasional Gunung Halimun Salak, seringkali hanya ditemukan pada tempat yang memiliki sedikit gangguan manusia. Kukang jawa mendiami baik hutan terganggu primer dan sekunder, dan dapat ditemukan dari permukaan laut sampai ketinggian 1.600 m, meskipun lebih umumnya ditemukan pada ketinggian yang lebih tinggi karena ketinggian rendah cenderung tak berpohon. Sebuah studi pada tahun 2000 menunjukkan bahwa selain hutan primer dan sekunder, kukang jawa dapat ditemukan di hutan bambu, hutan bakau, dan di perkebunan—khususnya perkebunan cokelat. Pada tahun 2008, mereka diamati di Jawa Barat menempati kebun rumah tanaman campuran, mentoleransi gangguan manusia tingkat tinggi.

Kukang jawa terdaftar oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN) sebagai "kritis," terutama karena penurunan cepat dalam populasi. Untuk 21-24 tahun sebelum penilaian tahun 2008 oleh IUCN—yang sesuai dengan tiga generasi untuk spesies— jumlahnya telah turun setidaknya 50%. Data populasi untuk spesies jarang, tetapi beberapa penelitian telah menunjukkan kepadatan populasi rendah 0,20-0,02 individu per km.

Jumlahnya masih menurun, terutama karena perburuan. Di Indonesia, kukang jawa kadang-kadang digunakan dalam pengobatan tradisional, karena mitos bahwa kukang jawa memiliki sifat magis dan kuratif, tetapi lebih sering dijual sebagai hewan peliharaan eksotis. Spesies ini mudah ditangkap karena gerakan lambat, kebiasaan nokturnal, dan kecenderungan untuk tidur di cabang terbuka. Mereka secara aktif dicari untuk perdagangan hewan peliharaan dan dikumpulkan secara oportunis ketika penebangan hutan. Habitatnya juga menurun, meskipun sebagian besar dari hilangnya habitat terjadi pada pertengahan 1980-an. Di jangkauannya, penggunaan lahan manusia intens. Pemodelan relung lingkungan menunjukkan bahwa kukang jawa lebih terancam oleh kehilangan habitat dari spesies kukang lainnya. Untuk alasan ini, kukang jawa telah disertakan pada "25 Primata Paling Terancam Punah di Dunia" yang diterbitkan oleh IUCN Species Survival Commission Primate Specialist Group (IUCN/SSC PSG), International Primatological Society (IPS), dan Conservation International (CI).

Seiring dengan semua kukang lainnya, kukang jawa diangkat dari CITES Appendix II menjadi CITES Appendix I pada bulan Juni 2007, memberikan perlindungan meningkat dari perdagangan komersial. Kukang jawa juga dilindungi oleh hukum Indonesia, tetapi menurut peneliti loris Nekaris dan Jaffe, "penegakan hukum yang efektif sehubungan dengan undang-undang perlindungan satwa liar adalah semua tapi tidak ada di Indonesia". Spesies dapat ditemukan di beberapa kawasan yang dilindungi, namun jumlahnya tidak pasti. Koleksi tawanan kukang jawa dapat ditemukan di Praha, Republik Ceko, Jakarta, Indonesia, dan Singapura.



</doc>
<doc id="527531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527531" title="Pelanduk jawa">
Pelanduk jawa

Pelanduk jawa (Tragulus javanicus) adalah sejenis pelanduk yang hidup terbatas di Pulau Jawa, dan mungkin pula di P. Bali. Pelanduk ini adalah salah satu jenis ungulata terkecil di dunia. Dalam bahasa Jawa, hewan ini disebut kancil; sedangkan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Javan mouse-deer".

Keterangan pertama yang diakui oleh dunia ilmiah menyangkut hewan ini adalah tulisan P. Osbeck (1765) mengenai apa yang ia sebut sebagai "Cervus javanicus", dari 'Nieu Bay', Ujung Kulon. Namun, sebagian ahli menyangsikan, bahwa deskripsi itu betul merujuk pada kancil jawa.

Deskripsi pertama yang jelas-jelas mengacu kepada hewan ini dituliskan oleh Pallas (1777) dalam suatu catatan kaki di salah satu tulisannya. Sebagian terjemahannya sebagai berikut:
Belakangan, Pallas (1779) menamainya sebagai "Tragulus javensis".

Ukuran badan yang lebih jelas diberikan oleh Miller (1903) dalam deskripsinya mengenai "Tragulus focalinus", salah satu varian (taksa) kancil yang diperolehnya dari Bogor. Dari dua spesimen yang didapatnya itu, diperoleh panjang kepala dan badan 360 dan 365 mm; ekor 50 dan 45 mm; serta kaki belakang 105 dan 110 mm, berturut-turut. Pelanduk jawa mempunyai berat 1,5-2 kg.

Ekologi dan perilakunya kemungkinan serupa dengan jenis-jenis pelanduk lainnya. Binatang ini menghuni tepi hutan lebat di dataran rendah, sampai pada ketinggian 600 m. Sering kelihatan sendirian, namun demikian, akan bergerombol apabila musim kawin tiba. Pelanduk jawa berbiak 1 atau 2 dalam setiap kelahiran. Lama kehamilan antara 150-155 hari.

Pelanduk jawa mencari makan di waktu malam. Makanannya berupa rumput, daun dari tumbuh-tumbuhan, semak-semak, tumbuhan menjalar, dan buah-buahan yang jatuh ke tanah.

Jenis ini semula digabungkan dengan "Tragulus kanchil" dan "T. williamsoni" yang sama-sama bertubuh kecil; dengan "T. kanchil" sebagai sinonim yunior dan "T. javanicus williamsoni" sebagai salah satu anak jenis. Akan tetapi, belakangan ini kedua taksa terakhir itu dianggap sebagai spesies yang berbeda.

IUCN menetapkan status Kurang Data (DD, "Data Deficient") karena masih sangat kurangnya informasi tepercaya mengenai hewan ini di Jawa; baik mengenai taksonominya (variasi, anak jenis, dll.) maupun mengenai status populasi dan ekologinya.

Karena pembukaan hutan yang semakin luas, dikhawatirkan tempat hidup & kelangsungan hidupnya terancam. Oleh karena itu, usaha pembudidayaannya akan menjamin kelestarian pelanduk jawa dan juga keuntungannya.

Pelanduk jawa mudah dijinakkan, sehingga mungkin pembudidayaan mungkin tidak terlalu sulit. Selain itu, sisi lain yang menguntungkan adalah makannya yang berasal dari rerumputan, sehingga mudah dicari dan tidak mahal. Juga, dalam pembudidayaannya, yang perlu diperhatikan adalah pengamatan lingkungan dari binatang buas dan penyakit yang menyerangnya. Pelanduk jawa juga dimakan karena dagingnya yang lezat.



</doc>
<doc id="527536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527536" title="Pengalaman Pertama">
Pengalaman Pertama

Pengalaman Pertama adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Deddy Armand dan dibintangi oleh Yati Octavia dan Roy Marten.

Andy (Roy Marten), yang ugal-ugalan, terlibat cinta dengan Yulia (Yati Octavia), anak dokter pribadi ayahnya. Yulia ini sebenarnya hanya anak angkat orangtuanya yang sekarang. Ibunya sudah kawin dengan pria lain dan juga berada di tempat lain. Sang ibu ini tak mau berterus terang bahwa ia pernah punya anak pada suaminya yang sekarang. Ketika Yulia datang ke rumah ibunya, mereka bersandiwara, hingga terjadi salah paham hebat, karena Andi dicintai Ayu, anak ibu Yulia dengan suami sekarang. Ketika keadaan memuncak, ibu Yulia berterus terang. Akibatnya, marahlah suaminya. Dan akhirnya, akur lagi semuanya.



</doc>
<doc id="527538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527538" title="Kekasih (film)">
Kekasih (film)

Kekasih adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Bobby Sandy dan dibintangi oleh Yenny Rachman dan Roy Marten.

Kisahnya adalah cinta segitiga antara Roy (Roy Marten), seorang wartawan; Mia (Jenny Rachman), teman kuliah Roy; dan Rudy (Deddy Mizwar), teman Mia sejak kecil yang sudah jadi insinyur di luar negeri. Hubungan antara Roy dan Mia putus. Mia menikah dengan Rudy. Ternyata Roy dan Mia masih saling mencintai, sehingga mereka berpacaran dan kencan lewat pintu belakang.




</doc>
<doc id="527539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527539" title="Christina">
Christina

Christina adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh I.M. Chandra Adi dan dibintangi oleh Yenny Rachman dan Roy Marten.

Maria dan Christina adalah dua orang anak dari seorang direktur bank yang yang dikenal kurang baik moralnya. Kedua anak tersebut bertolak belakang sifatnya. Maria mengikuti jejak ayahnya, sementara Christina, kakak maria sebaliknya. Dalam keadaan hamil Maria ditinggalkan oleh pacarnya. Kemudian Maria merayu Rudi, seorang calon dokter pacar kakaknya untuk menikahinya, dan hancurlah Christina. Harry,karyawan kantor bapaknya, adalah seorang gigolo yang bersekongkol akan merampok bank tempatnya bekerja. Usaha perampokan gagal karena Harry berbalik sikap memihak keluarga Christina dan menikahinya.



</doc>
<doc id="527540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527540" title="Secerah Senyum">
Secerah Senyum

Secerah Senyum adalah film Indonesia tahun 1977 dengan disutradarai oleh Arizal dan dibintangi oleh Yenny Rachman dan Roy Marten.

Kisah orang miskin yang akhirnya mendapat jodoh orang kaya. Mirna (Jenny Rachman), pelajar SMA, yang ibunya meninggal tertabrak mobil, terpaksa menghidupi dirinya dan adiknya (Dolly Sandra) dengan bekerja meneruskan usaha jualan gado-gado. Ia kemudian diterima bekerja di sebuah kantor, padahal belum lulus SMA, sementara adiknya jualan koran. Ketika mengantar adiknya ke dokter, dia berkenalan dengan Indra (Roy Marten) yang mengaku bekerja sebagai sopir. Mereka lalu saling bercinta.

Hubungan ini tak disetujui ibu Indra (Nani Widjaja), yang ternyata anak orang kaya yang dijodohkan dengan Hilda (Lenny Marlina). Bersama Hilda, ia datangi Mirna di rumah dan minta agar Mirna memutuskan hubungannya dengan Indra. Pulang dari rumah Mirna, sang ibu jatuh terpeleset, kepalanya terluka dan mengalami perdarahan hebat. Mirna dipaksa Hilda ikut ke rumah sakit. Kebetulan jenis darah Mirna sama dengan sang ibu yang harus mendapatkan tambahan darah, hingga Mirna menyumbangkan darahnya. Maka, ibu Mirna menarik kembali sikapnya terhadap Mirna.




</doc>
<doc id="527542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527542" title="Ketapang, Mauk, Tangerang">
Ketapang, Mauk, Tangerang

<includeonly>
</includeonly>
Ketapang adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Mauk, Kabupaten Tangerang, provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="527546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527546" title="AIDS Phobia">
AIDS Phobia

AIDS Phobia adalah film Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Abenudin SE dan dibintangi oleh Reppy Rompis, Zainal Abidin, dan Yana Achbarie.

Sepulang bertugas di luar negeri, Winatakusuma (Zainal Abidin) dan anak-anaknya tinggal di rumah tante Emma (Yana Achbarie). Wawan (Reppy Rompis), salah seorang dari anaknya, tampak lebih intim dengan kawan pria dibanding dengan kawan wanitanya. Emma, yang sangat memperhatikan tingkah Wawan, menjadi curiga ketika kesehatan Wawan makin susut dan akhirnya meninggal. Ia terlanjur menyebarkan bahwa Wawan terkena AIDS, padahal dia sendiri belum paham tentang AIDS. Setelah bertanya ke dokter, Emma mendapat pelajaran tentang AIDS, sementara Wawan sebenarnya menderita leukemia.




</doc>
<doc id="527553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527553" title="Lampu pendar">
Lampu pendar

Lampu pendar adalah salah satu jenis lampu lucutan gas yang menggunakan daya listrik untuk mengeksitasi uap raksa. Uap raksa yang tereksitasi itu menghasilkan gelombang cahaya ultraungu yang pada gilirannya menyebabkan lapisan fosfor berpendar dan menghasilkan cahaya kasatmata. Lampu pendar mampu menghasilkan cahaya secara lebih efisien daripada lampu pijar.

Lampu pendar dikenal dalam dua bentuk utama. Yang pertama berbentuk tabung panjang atau yang umum dikenal dengan lampu TL ("tubular lamp") atau "lampu neon" dan yang kedua berukuran lebih kecil dengan tabung ditekuk menyerupai spiral atau tabung-tabung lurus pendek tersambung di ujungnya, umum disebut dengan istilah lampu CFL (compact fluorescent lamp) atau sering juga disebut lampu hemat energi (LHE).

Karena lampu pendar memiliki efisiensi lebih tinggi daripada lampu pijar, pemerintah Indonesia pernah mencanangkan program penggantian lampu pijar dengan lampu pendar secara gratis. Namun seiring dengan kemajuan teknologi, efisiensi pencahayaan diode cahaya atau lebih dikenal dengan lampu LED mulai setara dengan efisiensi pencahayaan lampu pendar walaupun harus dalam kondisi tertentu.

Fenomena pendaran (fosforesens) pada beberapa jenis batu dan material lain selama ratusan tahun, bahkan sebelum dipahami cara kerjanya. Sejak pertengahan abad XIX, eksperimen memperlihatkan suatu nyala terjadi dari bejana kaca hampa udara yang dilewati arus listrik. Penjelasan pertama kali dilakukan sekitar tahun 1845 oleh ilmuwan berkewarganegaraan Inggris, Sir George G. Stokes dari Universitas Cambridge. Dia menamakan fenomena ini sebagai "fluorescence" dari kata flourite, yaitu nama sebuah mineral yang dapat berpendar. Penjelasan ini berdasarkan sifat alamiah listrik dan fenomena cahaya yang dikembangkan pada tahun 1840an oleh Michael Faraday dan James Clerk Maxwell, keduanya ilmuwan dari Inggris.

Pada tahun 1857, seorang ilmuwan dari Prancis, Alexandre E. Becquerel menginvestigasi dua macam fenomena pendaran (fosforesens dan fluoresens). Dia berteori tentang pembuatan tabung pendaran serupa dengan yang dibuat pada masa kini. Becquerel bereksperimen dengan melapisi tabung vakum dengan material yang dapat berpendar dan kemudian menjadi dasar pengembangan lampu pendar selanjutnya.

Lampu pendar pertama dipatenkan dengan dokumen paten "U.S. Patent No. 889,692" pada tahun 1901 oleh Peter Cooper Hewitt (1861-1921), seorang berkebangsaan Amerika Serikat. Lampu pendar tersebut bekerja dengan uap raksa tekanan rendah dan adalah prototipe pertama dari lampu pendar masa kini. Lampu tersebut digunakan untuk studio fotografi dan industri.

Pada tahun 1927, Edmund Germer, Friedrich Meyer, dan Hans Spanner mematenkan lampu dengan uap bertekanan tinggi dengan "U.S. Patent No. 2,182,732" dan berikutnya George Inman bekerja sama dengan General Electric (GE) untuk membuat lampu pendar yang praktis. Lampu tersebut pertama dijual pada tahun 1938 dan dipatenkan pada tanggal 14 Oktober 1941 dengan "U.S. Patent No. 2,259,040". Paten inilah yang kemudian dianggap menjadi dasar dari pembuatan lampu pendar modern.

Sedangkan lampu hemat energi (LHE) masa kini pertama dikembangkan oleh Edward E. Hammer, seorang insinyur dari General Electric saat terjadi krisis energi tahun 1970an. Walaupun pihak pimpinan GE menyukai rancangan tersebut, mereka memutuskan untuk tidak memasarkannya pada saat itu karena LHE membutuhkan fasilitas produksi baru yang akan memakan biaya $25 juta. Rancangan lampu tersebut pada akhirnya bocor dan disalin oleh pihak-pihak lain.

Sebuah lampu pendar pada dasarnya selalu berbentuk tabung yang panjang terbuat dari kaca, dengan ruang kosong di dalamnya, dan terminal listrik pada ujungnya yang terhubung dengan catu daya. Tabung tersebut dapat dibentuk ke dalam berbagai macam bentuk seperti pada lampu pendar jenis LHE tabung kaca tersebut ditekuk ke dalam bentuk spiral atau bentuk lainnya. Sejumlah kecil raksa ditempatkan di dalam tabung pendar dan tabung tersebut diisi dengan gas argon.

Saat listrik dialirkan melalui tabung tersebut, listrik tersebut mengalir melalui gas argon dan membangkitkan atom-atom raksa dan menyebabkan sebagian di antara atom-atom tersebut menguap. Atom raksa menyerap energi dari elektron-elektron yang bergerak bebas dan menjadi dalam keadaan tereksitasi. Atom-atom raksa yang tereksitasi kemudian akan melepaskan energinya dalam bentuk cahaya pada panjang gelombang ultraungu.

Cahaya pada panjang gelombang ultraungu tidak dapat kasatmata dan oleh karena itu lampu pendar mensiasatinya dengan melapisi bagian dalam tabung kaca dengan lapisan fosfor. Fosfor yang terkena energi dari cahaya ultraungu akan berpendar, mengubah cahaya ultraungu menjadi cahaya kasatmata. Fosfor berbentuk serbuk yang berwarna putih yang dapat dilihat pada lampu pendar yang pecah.

Starter atau penghidup pada dasarnya adalah suatu saklar otomatis yang akan mati setelah jangka waktu tertentu. Starter akan membiarkan arus listrik mengalir melalui elektrode pada kedua ujung tabung kaca dan memanaskannya hingga mulai melepaskan elektron. Starter akan terbuka setelah beberapa detik dan tegangan listrik di antara kedua ujung tabung menyebabkan aliran elektron mengalir dalam tabung dan mengionisasi uap raksa.

Ballas atau pemberat bekerja sebagai pengatur arus listrik. Ballas menyediakan kondisi yang tepat untuk menghidupkan dan mengoperasikan lampu pendar. Jika tegangan listrik pada lampu pendar tidak diatur, maka besar arus listrik yang mengalir melalui lampu akan meningkat pesat dan dapat menyebabkan hancurnya komponen-komponen. Ballas bekerja mengatur tegangan dengan prinsip pembatasan arus.

Ada dua jenis ballas dalam lampu pendar, yang pertama adalah ballas magnetik dan yang kedua adalah ballas elektronik. Ballas magnetik bekerja dengan cara "mencekik" (bahasa Inggris: "choke") arus pada titik yang sudah ditentukan berdasarkan siklus arus bolak-balik pada frekuensi jala-jala sumber, atau 50/60Hz. Sedangkan ballas elektronik menggunakan komponen-komponen elektronik aktif untuk membatasi arus dan bekerja pada frekuensi yang lebih tinggi (sekitar 25KHz). Beberapa orang mungkin dapat melihat kedipan cepat pada lampu pendar yang menggunakan ballas magnetik namun tidak untuk lampu yang menggunakan ballas elektronik. Ballas elektronik pada umumnya juga dapat menghidupkan lampu dengan lebih cepat, dengan lebih sedikit gangguan, dan dengan daya yang lebih rendah, sehingga membuat lampu pendar bekerja lebih efisien daripada ballas magnetik.


</doc>
<doc id="527558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527558" title="Kehilangan balik">
Kehilangan balik

Kehilangan balik () atau kehilangan refleksi () adalah kehilangan kekuatan sinyal karena adanya refleksi balik yang disebabkan adanya diskontinuitas dalam suatu saluran transmisi telekomunikasi baik konvensional maupun serat optik. Diskontinuitas ini dapat terjadi karena adanya ketidakcocokan dengan kondisi beban atau dengan perangkat peralatan pada pengguna. Keadaan ini biasanya dinyatakan sebagai rasio dalam desibel (dB), dimana untuk kehilangan balik diberikan oleh persamaan berikut:

Semakin tinggi kehilangan balik suatu peralatan maka semakin baik peralatan tersebut.

Dalam serat optik, kehilangan balik terjadi karena adanya diskontinuitas indeks bias atau "refractive index", terutama pada konektor sambungan dari masing-masing ujung sambungan serat optik, di mana sebagian kecil dari sinyal optik terefleksikan kembali ke sumbernya. Fenomena refleksi ini juga dikenal dengan nama refleksi rugi-rugi Fresnel atau "Fresnel reflection loss".


</doc>
<doc id="527559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527559" title="County Greene, Alabama">
County Greene, Alabama

Greene County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Negara ini berpenduduk 9.974 jiwa pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="527560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527560" title="County Hale, Alabama">
County Hale, Alabama

Hale County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 17.185 jiwa pada tahun 2000.





</doc>
<doc id="527561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527561" title="County Henry, Alabama">
County Henry, Alabama

Henry County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk sebesar 16.310 jiwa pada tahun 2000. Ibu kota county ini adalah Abbeville.



</doc>
<doc id="527562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527562" title="County Houston, Alabama">
County Houston, Alabama

Houston County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 100.085 jiwa pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="527564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527564" title="Psikosomatisme">
Psikosomatisme

Psikosomatisme (otonomi psikhofisiologis) ialah kondisi di mana sejumlah konflik psikis atau psikologis dan kecemasan menjadi sebab dari timbulnya macam-macam penyakit jasmaniah atau justru membuat semakin parahnya suatu penyakit jasmaniah yang sudah ada.

Terdapat kaitan antara tubuh dengan jiwa. Contohnya, kemunculan emosi-emosi tertentu bisa disebabkan oleh faktor mental, namun juga oleh faktor jasmaniah. Maka jelas ada interdepensi atau saling ketergantungan antara proses mental dengan fungsi somatis/fisis. Konflik-konflik batin dan kecemasan-kecemasan hebat yang terus menerus bisa menjadi sebab dari timbulnya macam-macam penyakit soma. Dalam hal ini, ada kegagalan pada sistem saraf dan sistem fisik untuk memperingan atau menyerap kecemasan dan konflik psikis tadi. Lalu muncul psychosomatic disorder atau gangguan/kekacauan psikosomatik. Dengan kata-kata lain: kondisi jiwa menentukan timbulnya penyakit soma/ badan. Sebagai contoh, oleh rasa ketakutan yang hebat, detak jantung menjadi sangat cepat dan ada kelelahan yang ekstrem dari reaksi asthenis. Percepatan detak jantung dan reaksi asthenis itu, kedua-duanya adalah betul-betul gejala fisiologis atau jasmaniah yang disebabkan oleh konflik-konflik emosional yang sifatnya psikologis. Reaksi somatis ini bisa mengenai segenap fungsi dan sistem-sistem organis penting dari badan manusia. Misalnya mengenai: lambung perut, alat pencernaan, sistem peredaran darah, alat pernapasan, sistem kelenjar, alat kelamin, sistem persendian, kulit, limpa, jantung, ginjal dan lain-lain.


</doc>
<doc id="527565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527565" title="County Jackson, Alabama">
County Jackson, Alabama

Jackson County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 53.926 jiwa pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="527566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527566" title="County Jefferson, Alabama">
County Jefferson, Alabama

Jefferson County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 662.047 jiwa pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="527568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527568" title="County Lamar, Alabama">
County Lamar, Alabama

Lamar County adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 14.295 jiwa pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="527569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527569" title="Optoelektronika">
Optoelektronika

Optoelektronika adalah cabang ilmu yang mengkaji peralatan elektronik yang berhubungan dengan cahaya dan dianggap juga sebagai sub-bidang dari "fotonika". Dalam konteks ini, cahaya yang dikaji juga merangkumi semua spektrum cahaya dalam gelombang elektromagnetik (spektrum elektromagnetik) seperti sinar gamma, sinar-X, ultraviolet dan inframerah, yang merupakan bentuk cahaya radiasi yang tak terlihat selain cahaya yang tampak oleh mata manusia normal (spektrum tampak).

Dalam cabang ilmu ini, kelebihan-kelebihan yang didapati daripada pengabungan dari bidang optik dan elektronik ini, adalah untuk dapat menghasilkan satu peralatan yang jauh lebih baik dan bermanfaat terutama yang berkaitan dengan teknologi telekomunikasi serat optik itu sendiri.

Aspek penting dalam bidang ini adalah bagaimana memanfaatkan sumber foton sebagai media penghantaran bit informasi.

Optoelektronik adalah suatu aplikasi perangkat elektronik yang berfungsi mendeteksi dan mengontrol sumber cahaya atau dapat juga dikatakan sebagai peralatan pengubah dari tenaga listrik ke optik atau sebaliknya. Sumber cahaya yang digunakan dalam aplikasi ini dihasilkan di antaranya dari fotodiode injeksi diode, LED, dan laser. Beberapa sumber ini telah banyak digunakan pada beberapa perangkat optoelektronik yang biasa digunakan dalam bidang telekomunikasi serat optik.



</doc>
<doc id="527575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527575" title="Maa">
Maa

Maa dapat merujuk pada:

Maa adalah kata yang berarti ibu dalam bahasa Bengal,Punjabi,Hindi, Urdu dan Persia. Dia juga berarti bumi dalam bahasa Finnish dan Bahasa Esti. Dia juga merujuk pada beberapa hal seperti 





</doc>
<doc id="527598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527598" title="Skillet">
Skillet

Skillet adalah group musik Hard Rock Christian yang pernah dinominasi untuk penghargaan Grammy Band ini berasal dari Memphis, Tennessee. Band ini terbentuk dari John Cooper (vokal, bassis), istrinya Korey Cooper (pemain gitar, pemain keyboard, penyanyi), Ben Kasica (pemain gitar), dan Jen Ledger (pemain drum, penyanyi). Skillet sudah mengeluarkan delapan album, dua menerima Penghargaan Grammy nominasi yaitu: "Collide" dan "Comatose". Lebih dari 13 tahun, Skillet telah membentang banyak ragam jenis musik seperti hard rock, industrial rock, dan symphonic rock. Pada bulan maret 2010 mereka menjual 1.6 juta albums di seluruh dunia.
Skillet terbentuk pada tahun 1996 dengan dua anggota yaitu: John Cooper, bekas penyanyi rock untuk group band Seraph, dan Ken Steorts, bekas pemain gitar untuk group band Urgent Cry. Dua orang ini jumpa di tur bersamaan, tetapi tak lama kemudian kedua band ini bubar. Jadi Pendeta John dan Ken menganjurkan mereka untuk membentuk band mereka sendiri sebagai sisi-proyek. Datang dari dua dunia rock musik yang berbeda, mereka memutuskan untuk membuat nama band mereka Skillet hanya untuk menjadi eksperimen. Setelah Trey McClurkin menjadi anggota di band ini sebagai pemain drum yang temporari. Sebulan kemudian Skillet mendapat interes dari perusahaan rekaman ForeFront Records. Pada tahun 1996 mereka mengeluarkan album mereka yang berjudul sama dengan nama band mereka yaitu Skillet. Setelah itu ketiga orang ini melanjutkan menulis lagu-lagu baru setika mereka tur mengelilingi Amerika Serikat. Satu topik menggemar mereka menanya adalah nama band mereka yaitu 'Skillet' yang dalam bahasa indonesianya artinya 'panci'. John Cooper menjelaskan bahwa itu pertamanya adalah lelucon. semua mereka datang dari band yang berbeda, dan mereka memutuskan untuk memulai sisi-proyek. Sejak setiap orang mempunyai suara dan ragam yang berbeda, sisi-proyek ini akan menjadi semua suara dan ragam ini dimasukkan di dalam panci besar untuk menjadi sesuatu yang unik, jadi sebab itulah band ini mempunyai nama Skillet. Nama band ini masih menjadi sedikit menjadi lelucon di antara anggota band ini, terutama John Cooper, yang klaiming tidak suka dengan nama ini.

Skillet merekam album kedua mereka sepanjang 1997, album ini bernama Hey You, I Love Your Soul, yang keluar pada bulan April 1998. Upaya mereka dari album kedua adalah ragam perbedaan daripada album pertama. di dalam album ini, Skillet meninggalkan ragam post-grunge mendekati suara Alternative rock dam ragam. Istrinya John Cooper, Korey Cooper terdaftar sebagai anggota setelah menjadi pemain keyboard dalam rangka meringankan tugas John.

Sebelum Skillet mengeluarkan album mereka yang ketiga, "Invincible", Ken Steorts meninggalkan Skillet karena ingin bersama dengan keluarganya dan Kevin Haaland bergabung dengan Skillet sebagai pemain gitar mereka yang terbaru, juga Korey Cooper menjadi anggota permanen. Karena perubahan ini, musik di album ini berubah untuk lebih banyak suara electronic. Setelah album "Invincible" keluar, Trey McClurkin berpisah dari Skillet dan Lori Peters menjadi pemain drum untuk and ini. Album "Invincible" menjadi album penjualan terbaik Skillet pada saat itu

Skillet mengeluarkan album ibadah mereka yang pertama atau album keseluruhan mereka yang keempat bernama "Ardent Worship" di musim semi 2010, lalu Skillet mengeluarkan album kelima mereka bernama "Alien Youth". Sebelum album "Alien Youth" dikeluarkan, Kevin Haaland keluar dari band Skillet dan Ben Kasica menjadi pemain gitar terbaru. Lagu di dalam dua album ini menjadi kesukaan di pasaran Lagu Kristen dan membuat Skillet lebih popular lagi.

Pada tahun 2003, album "Collide" dikeluarkan oleh Ardent Records. Album ini mendapat perhation oleh Andy Karp, pemimpin A&Rnya Lava Records, pembagian Lava Records dan pada tahun 2004 album "Collide" dibawa oleh Lava Records, pembagian Atlantic Records, dengan lagu yang ditambah bernama "Open Wounds". Album ini juga salah satu penggeseran untuk band Skillet. Mengutip Linkin Park dan P.O.D. sebagai inspirasi untuk penggeseran musik di album ini.

Album "Comatose" keluar pada tanggal 3 Oktober, 2006. Lagu populernya adalah "Rebrithing," "Whispers In the Dark," "Comatose," "The Older I Get," "Those Nights," dan "The Last Night". Album ini berdebut di nomor 55 di Billboard 200 dan nomor 4 di bagan Top Album Kristian di Amerika Serikat.

Pada January 2008, Skillet mengumumkan bahwa pemain drum mereka, Lori Peters, mau pensiun dari band ini, merasa bahwa dia menginginkan kehidupan baru. Konser Lori Peter yang terakhir dengan Skillet adalah pada tanggal 31 December, 2007. Namun, pada musim dingin 2007, dia mengambil waktu untuk melatih pemain drum Skillet yang terbaru Jen Ledger.

Album Studio Skillet yang kedelapan bernama Awake, album ini berisi dua belas lagu dan dikeluarkan pada tanggal 25 Agustus, 2009. Album ini memetakan di nomor 2 di papan iklan top 200 dengan menjual sekitar 68,000 dalam minggu pertama. Lagu "Hero" dikeluarkan sebagai singel mereka pada tanggal 19 Mei 2009 dan Lagu "Monster" dikeluarkan pada tanggal 14 Juli, 2009. Deluxe Version album ini mempunyai lagu esktra yaitu "Dead Inside" dan "Would It Matter". Lagu "Monster" digunakan WWE sebagai lagu tema bayar-per-tayang Hell in a Cell tahun 2009 dan lagu "Hero" digunakan sebagai lagu tema untuk WWE Tribute to the Troops dan bayar-per-tayang Royal Rumble tahun 2010. Dua lagu ini juga termasuk dua dari beberapa lagu untuk WWE video game bernama WWE SmackDown vs. Raw 2010. Pada tanggal 14 Februari 2011, gitaris utama mereka Ben Kasica, secara resmi mengundurkan diri semenjak bermain dengan Skillet selama 10 tahun, dia ikut berkontribusi dalam album "Alien Youth", "Collide", "Comatose, "dan "Awake "termasuk album live "Comatose Comes Alive. "Konser terakhir ben dengan Skillet direncanakan pada tanggal 20 Maret, 2011. Skillet mengumumkan bahwa mereka memilih artis solo Jonathan Salas sebagai gitaris baru mereka, tapi Salas resmi menyatakan bahwa dia keluar dari Skillet pada tanggal 9 April lewat Twitter. Pada tanggal 16 April, Seth Morrison menjadi pemain gitar, dan ikut tur bersama Skillet sampai sekarang.






</doc>
<doc id="527603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527603" title="Benjamin Rabier">
Benjamin Rabier

Modeste dan Pompon adalah serial komik humor, yang terdiri dari panel satu halamannya. Serial ini menceritakan tentang seorang pemuda yang temperamental dan pacarnya.Dibuat oleh Andre Franquin dan pertama kali ditampilkan dalam majalah Tintin pada tanggal 19 Oktober 1955.
Pada tahun 1955,pengarang komik Andre Franquin berdebat dengan pihak penerbit Dupuis,penerbit dari Majalah Spirou,tentang masalah biaya pengeluaran dari terbitnya karakternya.Sejak Franquin tidak mampu untuk mendapatkan persetujuan,ia bergabung dengan saingan dari Majalah spirou,yaitu majalah Tintin,di mana ia menampilkan karakter "Modeste et pompon."Pengarang yang turut bergabung dalam serial ini adalah Greg(Penulis Achille Talon),Peyo(Smurf),dan Rene Goscinny(Lucky Luke)

Modeste et pompon publication "Belgian tintin,france tintin par BDoubliees(Prancis)"


</doc>
<doc id="527605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527605" title="Joglo">
Joglo

Joglo adalah rumah tradisional masyarakat Jawa atau daerah lain di Indonesia yang terdiri atas 4 tiang utama...

Rumah tradisional jawa terbagi menjadi dua bagian, yakni rumah induk dan rumah tambahan . Rumah Induk terdiri dari beberapa bagian sebagai berikut:

1.Pendapa / Pendopo

Bagian ini terletak di depan rumah. Biasanya digunakan untuk aktivitas formal, seperti pertemuan, tempat pagelaran seni wayang kulit dan tari-tarian, serta upacara adat. Ruang ini menunjukkan sikap akrab dan terbuka, meskipun begitu Pendopo seringkali dibuat megah dan berwibawa .

2.Pringitan.

Bagian ini terletak antara pendapa dan rumah dalam (omah njero). Selain digunakan untuk jalan masuk, lorong juga kerap digunakan sebagai tempat pertunjukan wayang kulit. Bentuk dari pringitan seperti serambi berbentuk tiga persegi dan menghadap ke arah pendopo .

3. Emperan.

Ini adalah penghubung antara pringitan dan umah njero. Bisa juga dikatakan sebagai teras depan karena lebarnya sekitar 2 meter. Emperan digunakan untuk menerima tamu, tempat bersantai, dan kegiatan publik lainnya. Pada emperan biasanya terdapat sepasang kursi kayu dan meja.

4. Omah njero.

Bagian ini sering pula disebut omah mburi, dalem ageng, atau omah saja. Kadang disebut juga sebagai omah-mburi, dalem ageng atau omah. Kata omah dalam masyarakat Jawa juga digunakan sebagai istilah yang mencakup arti kedomestikan, yaitu sebagai sebuah unit tempat tinggal.

5. Senthong-kiwa.

Berada di sebelah kanan dan terdiri dari beberapa ruangan. Ada yang berfungsi sebagai kamar tidur, gudang, tempat menyimpaan persediaan makanan, dan lain sebagainya.

6. Senthong tengah.

Bagian ini terletak ditengah bagian dalam. Sering juga disebut pedaringan, boma, atau krobongan. Sesuai dengan letaknya yang berada jauh di dalam rumah, bagian ini berfungsi sebagai tempat menyimpan benda-benda berharga, seperti harta keluarga atau pusaka semacam keris, dan lain sebagainya

7. Senthong-tengen.

Bagian ini sama seperti Senthong kiwa, baik fungsinya maupun pembagian ruangannya.

8. Gandhok.

Merupakan bangunan tambahan yang letaknya mengitari sisi belakang dan samping bangunan inti.


Penyebaran di Pulau Jawa, karena kedekatan budayanya bangunan ini juga banyak ditemukan di Pulau Madura dan Pulau Bali.


</doc>
<doc id="527615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527615" title="Laomedon">
Laomedon

Dalam mitologi Yunani, Laomedon () adalah raja Troya, putra Ilos, dan ayah dari Priamos, Astiokhe, Lampos, Hiketaon, Klitios, Killa, Proklia, Aithilla, Klitodora, dan Hesione. Tithonos juga dikatakan sebagai anak tertua Laomedon dan beberapa sumber lainnya menyatakan bahwa Ganimede juga adalah anak atau keponakan Laomedon.Dia juga mempunyai seorang anak yang diberi nama Bukolion dari nimfa Kalibe.

Suatu hari, Ganimede diculik oleh Zeus. Laomedon sangat bersedih akibat peristiwa tersebut. Karena merasa kasihan, Zeus pun mengirim hadiah berupa dua ekor kuda yang mampu berlari di atas air. Zeus mengirimnya melalui Hermes yang menjamin bahwa Ganimede telah dijadikan abadi dan menjadi pembawa minum bagi para dewa. Ganimede sendiri sering digambarkan sebagai anak Tros.



</doc>
<doc id="527617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527617" title="Aineias">
Aineias

Dalam mitologi Yunani dan Romawi, Aineias (Yunani: Αἰνείας) adalah pahlawan Troya dan anak dari pangeran Ankhises dan dewi Afrodit. Ayahnya adalah sepupu kedua dari raja Troya, Priamos. Setelah Troya dihancurkan oleh pasukan Yunani melalui Perang Troya, Aineias melarikan diri bersama rombongan orang Troya dengan bantuan Afrodit. Aineias melakukan perjanan yang nantinya berujung pada pendirian kota Roma. Aineias merupakan tokoh penting dalam mitologi dan sejarah Yunani dan Romawi. Aineias diceritakan dalam "Iliad" karya Homeros, "Posthomerica" karya Quintus Smyrnaeus, dan "Troilus and Cressida "karya Shakespeare.



</doc>
<doc id="527630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527630" title="Ankhises">
Ankhises

Dalam mitologi Yunani, Ankhises (Yunani: Ἀγχίσης) adalah anak dari Kapis dan Themiste (anak Ilus, putra Tros) atau Hieromneme, seorang naiad. Dia terkenal dalam mitologi Yunani karena merupakan manusia yang menjadi kekasih Afrodit (dalam mitologi Romawi dia adalah kekasih Venus). Afrodit menyamar sebagai putri dari Frigia dan melakukan persetubuhan bersama Ankhises selama dua minggu. Sembilan bulan kemudian Ankhises menyadari bahwa kekasihnya adalah seorang dewi setelah Afrodit mengungkapkan yang sebenarnya dan memberikannya bayi Aeneas. Peristiwa tersebut diceritakan dalam Himne Homer untuk Afrodit.



</doc>
<doc id="527632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527632" title="Ptica samica">
Ptica samica

Ptica samica adalah album dari penyanyi Kroasia, Miroslav Škoro. Album ini dirilis tahun 1999 di bawah label rekaman Croatia Records.



</doc>
<doc id="527641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527641" title="Sinmun dari Silla">
Sinmun dari Silla

Sinmun dari Silla (bertakhta 681–692) merupakan raja ke-31 Silla dari Tiga Kerajaan Korea yang aslinya dari barat daya Semenanjung Korea dan berlanjut untuk mempersatukan semenanjung di bawah pimpinannya pada abad ke-7. Ia merupakan putra tertua raja Silla Bersatu, Munmu dengan Ratu Ja-eui 慈儀. Pemerintahan Sinmun dapat digambarkan dengan upayanya untuk memperkukuh wewenang kerajaan diikuti dengan penyatuan dan sistemasi aparat pemerintahan dari negara berkembang Silla.

Sinmun ditunjuk sebagai putra mahkota oleh Munmu pada tahun 665. Ia berkuasa pada saat munculnya Silla Bersatu di semenanjung diikuti dengan kekalahan saingan Baekje dan Goguryeo dengan bantuan militer dari Tang, Tiongkok, dan ambisi Tang untuk membangun kekuasaannya di atas semenanjung itu. Di akhir musim panas pada tahun 681, tidak lama setelah mendapatkan kekuasaan (periode resmi masa berkabung sebenarnya masih terasa atas meninggalnya Raja Munmu), yang menyebabkan timbulnya pemberontakan serius melawan otoritas kerajaan. Dikenal dengan nama "Pemberontakan Kim Heumdol 金欽突", yang dinamakan sama dengan pemimpinnya, seorang pejabat tinggi Silla, meskipun otoritas kerajaan mendapat tantangan yang serius atas bagian dari golongan pejabat aristokrasi, juga mengizinkan Sinmun memperkukuh kekuasaannya melalui pembersihan aristokrat tertentu. Sedangkan penyebab pemberontakan Kim tidak diketahui dengan pasti. Kim Heumdol adalah ayah mertua Sinmun, yang menikahi putrinya. Kegagalan Sinmun untuk memiliki seorang putra melaluinya, dan kemerosotan memicu penyebab pemberontakan Kim. Para sarjana lainnya melihatnya sebagai tantangan yang lebih serius atas pemimpin militer (yang beberapa diantaranya juga terlibat), yang berkesimpulan keberhasilan perang penyatuan menyaksikan pengaruh mereka sendiri dan status yang merosot. Tetapi yang lain melihat sumber dari keluhan bangsawan memengaruhi peningkatan pejabat kerajaan non aristokratik, yang sering digunakan untuk memenuhi jabatan di dalam pemerintahan. Dalam hal apapun, pemberontakan pada tahun 681 dapat diredakan dan Kim Heumdol beserta mereka yang terlibat dieksekusi.

Pemerintahan Sinmun juga melihat peerkembangan pemerintahan Silla dan pengaturan kembali wilayahnya. Beberapa departemen baru didirikan dan untuk pertama kalinya mengatur sebuah sistem sembilan provinsi nasional (sebuah organisasi yang sangat mirip dengan sembilan provinsi di Tiongkok di masa pemerintahan Raja Yu 禹王, pendiri legendaris Dinasti Xia). Dibangun pula beberapa "ibu kota kedua" 小京, yang merupakan kebijakan Sinmun untuk menempatkan kembali rakyat yang menyerah dari negara yang dikalahkan, Baekje dan Goguryeo. Pada tahun 682 Sinmun juga mendirikan Gukhak atau akademi nasional untuk melatih para pejabat di dalam pelajaran konfusian klasik. Ia kemudian segera mengirimkan seorang duta besar ke Tang, sekarang di bawah pemerintahan Kaisar Wanita Wu Zetian, untuk meminta salinan Buku Upacara dan buku klasik yang lainnya.

Sinmun meninggal pada tahun 692, ia berhasil menembus beberapa tantangan serius wewenang kerajaan dan menetapkan kerangka kerja bagi organisasi dan tata negara Silla diperluas. Tantangan aristokrat pada wewenangnya, meskipun kalah, adalah pertanda kerusuhan sosial dan pergolakan politik yang akan muncul di Silla kemudian.




</doc>
<doc id="527645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527645" title="Beruang madu">
Beruang madu

Beruang madu ("Helarctos malayanus") termasuk familia Ursidae dan merupakan jenis paling kecil dari kedelapan jenis beruang yang ada
di dunia. Beruang ini adalah fauna khas provinsi Bengkulu sekaligus dipakai sebagai simbol dari provinsi tersebut. Beruang madu juga merupakan maskot dari kota Balikpapan. Beruang madu di Balikpapan dikonservasi di sebuah hutan lindung bernama Hutan Lindung Sungai Wain.

Panjang tubuhnya 1,40 m, tinggi punggungnya 70 cm dengan berat berkisar 50 – 65 kg. Bulu beruang madu cenderung pendek, berkilau dan pada umumnya hitam, matanya berwarna cokelat atau biru,selain itu hidungnya relatif lebar tetapi tidak terlalu moncong..Jenis bulu beruang madu adalah yang paling pendek dan halus dibandingkan beruang lainnya, berwarna hitam kelam atau hitam kecoklatan, di bawah bulu lehernya terdapat tanda yang unik berwarna oranye yang dipercaya menggambarkan matahari terbit. Berbeda dengan beruang madu dewasa, bayi beruang madu yang baru lahir memiliki bulu yang lebih lembut, tipis dan bersinar. Karena hidupnya di pepohonan maka telapak kaki beruang ini tidak berbulu sehingga ia dapat bergerak dengan kecepatan hingga 48 kilometer per jam dan memiliki tenaga yang sangat kuat. Kepala beruang madu relatif besar sehingga menyerupai anjing yakni memiliki telinga kecil dan berbentuk bundar. Beruang jenis ini memiliki lidah yang sangat panjang dan dapat dipanjangkan sesuai dengan kondisi alam untuk menyarikan madu dari sarang lebah di pepohonan. Selain itu, lidah yang panjangnya dapat melebihi 25 cm itu juga digunakan untuk menangkap serangga kecil di batang pohon. Beruang madu memiliki penciuman yang sangat tajam dan memiliki kuku yang panjang di keempat lengannya yang digunakan untuk mempermudah mencari makanan. Beruang madu lebih sering berjalan dengan empat kaki, dan sangat jarang berjalan dengan dua kaki seperti manusia. Lengan beruang jenis ini cukup lebar dan memiliki kuku melengkung serta berlubang yang memudahkannya memanjat pohon. Kuku tangan yang melengkung digunakan oleh beruang ini untuk menggali rayap, semut dan sarang lebah dan beruang yang sedang mencari madu akan segera menghancurkan kayu yang masih hidup dan segar dan bahkan berusaha untuk menggaruk pohon yang kayunya keras.Rahang beruang madu tidak proporsional karena terlalu besar sehingga tidak dapat memecahkan buah-buah besar seperti kelapa. Gigi beruang ini lebih datar dan merata dibandingkan dengan jenis beruang lain, gigi taringnya cukup panjang sehingga menonjol keluar dari mulut. Ukuran tulang tengkorak kepala beruang madu pada umunya memiliki panjang tengkorak 264,5 mm, panjang "condylobasal" 241,3 mm, lebar "zygomatic" 214,6 mm, lebar
"mastoid" 170,2 mm, lebar "interorbital" 70,5 mm, lebar "maxilla" 76,2 mm.

Beruang madu hidup di hutan-hutan primer, hutan sekunder dan sering juga di lahan-lahan pertanian, mereka biasanya berada di pohon pada ketinggian 2 - 7 meter dari tanah, dan suka mematahkan cabang-cabang pohon atau membuatnya melengkung untuk membuat sarang. Habitat beruang madu terdapat di daerah hujan tropis Asia Tenggara. Penyebarannya terdapat di pulau Borneo, Sumatra, Indocina, Cina Selatan, Burma, serta Semenanjung malaya. Oleh karena itulah jenis ini tidak memerlukan masa hibernasi seperti beruang lain yang tinggal di wilayah empat musim. Beruang madu pada masa lalu diketahui tersebar hampir di seluruh benua Asia, namun sekarang menjadi semakin jarang akibat kehilangan dan fragmentasi habitat.

Beruang madu adalah binatang omnivora yang memakan apa saja di hutan. Mereka memakan aneka buah-buahan dan tanaman hutan hujan tropis, termasuk juga tunas tanaman jenis palem. Mereka juga memakan serangga, madu, burung, dan binatang kecil lainnya.
Apabila beruang madu memakan buah, biji ditelan utuh, sehingga tidak rusak, setelah buang air besar, biji yang ada di dalam kotoran mulai tumbuh sehingga beruang madu mempunyai peran yang sangat penting sebagai penyebar tumbuhan buah berbiji besar seperti cempedak, durian, lahung, kerantungan dan banyak jenis lain.
Pada wilayah yang telah diganggu oleh manusia, mereka akan merusak lahan pertanian, menghancurkan pisang, pepaya atau tanaman kebun lainnya.

 Beruang madu aktif di malam hari atau disebut juga dengan makhluk nokturnal, mereka menghabiskan waktu di tanah dan memanjat pepohonan untuk mencari makanan.Kecuali betina dengan anaknya, beruang madu umumnya bersifat soliter. Mereka tidak berhibernasi sebagaimana spesies beruang lainnya karena sumber pakannya tersedia sepanjang tahun. Dalam satu hari seekor beruang madu berjalan rata-rata 8 km untuk mencari makanannya.Perilaku beruang madu yakni menggali dan membongkar juga bermanfaat untuk mempercepat proses penguraian dan daur ulang yang sangat penting untuk hutan hujan tropis. Beruang madu juga sangat berperan dalam meregenerasi hutan sebagai penyebar biji buah-buahan, dan terkenal sebagai pemanjat pohon yang ulung. Sifatnya pemalu, hidup penyendiri, aktif di siang hari dengan kebutuhan wilayah jelajah yang luas.

Beruang madu tidak mempunyai musim kawin tetapi perkawinan dilakukan sewaktu-waktu terutama bila beruang madu betina telah siap kawin. Lama mengandung beruang betina adalah 95-96 hari, anak yang dilahirkan biasanya berjumlah dua ekor dan disusui selama 18 bulan. Terkadang, beruang betina hanya terlihat dengan satu bayi dan sangat jarang ditemukan membawa dua bayi setelah masa kehamilannya. Hal ini sangat dimungkinkan karena beruang madu sengaja menunda perkawinan untuk mengupayakan agar bayi terlahir saat induk memiliki berat badan yang cukup, cuaca yang sesuai serta makanan tersedia dalam jumlah yang memadai. Beruang melahirkan di sarang yang berbentuk gua atau lubang pepohonan dimana bayi yang terlahir tanpa bulu dan masih sangat lemah dapat bertahan hidup. Bayi akan tetap tinggal di sarang sampai ia mampu berjalan bersama induknya mencari makanan. Bayi beruang madu di duga hidup bersama induknya hingga berusia dua tahun dan kemudian mulai hidup secara mandiri.

Beruang madu telah dikategorikan sebagai binatang yang mudah di serang dan terancam kelangsungan hidupnya. Hal ini disebabkan oleh pengerusakan habitat yang berlangsung terus-menerus. Ancaman terbesar bagi beruang madu memang semakin hilangnya habitat yang berupa hutan hujan tropis, termasuk diantaranya fragmentasi hutan dan degradasi hutan yang disebabkan oleh perilaku manusia berupa pembalakan hutan secara liar serta penebangan hutan untuk keperluan perkebunan karet, kelapa sawit serta kopi. Ancaman lain bagi beruang madu adalah adanya perburuan, baik dikawasan perlindungan maupun di luar kawasan perlindungan, bagian tubuh beruang madu seperti katung empedu serta cairannya banyak diperdagangkan secara gelap untuk memenuhi permintaan pasar pengobatan tradisional. Selain itu, konflik yang terjadi antara manusia dengan beruang madu terkait dengan perusakan wilayah pertanian juga merupakan ancaman bagi beruang jenis ini. Bencana alam seperti kebakaran hutan turut memengaruhi kelangsungan hidup beruang madu karena berhubungan erat dengan kelestarian habitat serta ketersediaan makanan.

Konservasi beruang madu masih sangat jarang dilakukan. Beruang ini telah terdaftar dalam "Appendix I of the Convention on International Trade in Endangered Species (CITES)" sejak tahun 1979 yang menyatakan bahwa mereka tidak boleh diburu oleh siapapun. Penelitian lebih lanjut mengenai beruang madu sedang dilakukan, khususnya tentang dasar-dasar biologis, ekologi, serta perilakunya. Konservasi beruang madu perlu difokuskan pada perlindungan terhadap habitat hutan, manajemen yang baik terhadap bidang perlindungan beruang madu, supremasi hukum yang tegas terkait dengan pelanggaran terhadap perlindungan beruang madu, menghentikan perdagangan anggota tubuh beruang, serta mengurangi konflik antara manusia dan beruang madu di wilayah hutan.



</doc>
<doc id="527649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527649" title="Tari Topeng">
Tari Topeng

Tari Topeng adalah tarian yang penarinya mengenakan topeng. Topeng telah ada di dunia sejak zaman pra-sejarah. Secara luas digunakan dalam tari yang menjadi bagian dari upacara adat atau penceritaan kembali cerita-cerita kuno dari para leluhur. Diyakini bahwa topeng berkaitan erat dengan roh-roh leluhur yang dianggap sebagai interpretasi dewa-dewa. Pada beberapa suku, topeng masih menghiasi berbagai kegiatan seni dan adat sehari-hari.

Cerita klasik Ramayana dan cerita Panji yang berkembang sejak ratusan tahun lalu menjadi inspirasi utama dalam penciptaan topeng di Jawa. Topeng-topeng di Jawa dibuat untuk pementasan sendratari yang menceritakan kisah-kisah klasik tersebut.

Tari Topeng dapat merujuk kepada beberapa bentuk kesenian:

Di daerah Pulau Kalimantan, suku Dayak menggunakan topeng dalam Tari Hudog yang sering dimainkan dalam upacara keagamaan dari kelompok suku Dayak Bahau dan Modang. Tari ini dimaksudkan untuk memperoleh kekuatan dalam mengatasi gangguan hama perusak tanaman dan mengharapkan diberikan kesuburan dengan hasil panen yang banyak. Topeng yang digunakan berwarna hitam, putih, dan merah yang melambangkan kekuatan alam yang akan membawa air dan melindungi tanaman yang mereka tanam hingga musim.

Keberadaan topeng dalam masyarakat Bali berkaitan erat dengan upacara keagamaan Hindu, karena kesenian luluh dalam agama dan masyarakat. Tari Topeng Bali adalah sebuah tradisi yang kental dengan nuansa ritual magis, umumnya yang ditampilkan di tengah masyarakat adalah seni yang disakralkan. Tuah dari topeng yang merepresentasikan dewa-dewa dipercaya mampu menganugrahkan ketenteraman dan keselamatan.

Tari Topeng Cirebon adalah kesenian tari topeng yang berkembang di Cirebon, Jawa Barat.

Topeng Malang adalah kesenian tari topeng dari daerah Malang, Jawa Timur. Kisah yang dibawakan biasanya berasal dari kisah Panji yang menceritakan kisah asmara Raden Panji Asmoro Bangun (Inu Kertapati) dengan Putri Sekartaji (Chandra Kirana).

Lebih lazim disebut tari Reog Ponorogo, tari ini juga mengenakan topeng yang berasal dari Ponorogo.

Topeng Ireng adalah satu bentuk tradisi seni pertujukan yang berasimilasi dengan budaya lokal Jawa Tengah. Topeng Ireng yang juga dikenal sebagai kesenian "Dayakan" ini adalah bentuk tarian rakyat kreasi baru yang merupakan hasil metamorfosis dari kesenian Kubro Siswo.


</doc>
<doc id="527652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527652" title="Palembang Indah Mall">
Palembang Indah Mall

Palembang Indah Mall atau sering disebut PIM adalah salah satu mal atau pusat perbelanjaan modern di Kota Palembang. Mal ini mulai dibuka praresmi pada tahun 2005 dan kemudian dibuka secara resmi pada tahun 2006. Mal ini beralamat di Jl. Kol. Achmad Badaruddin, Kelurahan Dua-puluh-empat Ilir, Kecamatan Bukitkecil, Kota Palembang.

Palembang Indah Mall didesain dengan konsep "e-lifestyle mall" dengan arsitektur dibangun untuk tempat nongkrong yang tenang dan nyaman, bisa dilihat dari tersedianya tempat duduk di sekitar lorong-lorong dan tersedianya toko-toko ternama. Mal ini juga dikenal sering dijadikan lokasi kegiatan acara panggung atau pameran di hampir tiap akhir pekan, termasuk acara kuliner. Hal ini menjadikan mal ini digunakan untuk tempat berkumpul anak muda, profesional muda, juga keluarga.

Berikut ini adalah toko yang terdapat di Palembang Indah Mall:


</doc>
<doc id="527653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527653" title="Ganggangsullae">
Ganggangsullae

Ganggangsullae atau Ganggangsuwollae adalah sebuah tarian tradisional dari Provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Ganggangsullae yang disebut juga "tarian melingkar" adalah tarian yang khusus dipentaskan oleh kaum wanita dengan saling berpegangan tangan membentuk lingkaran dan menyanyi. Tarian ini biasanya dipentaskan pada saat perayaan-perayaan hari raya seperti Jeongwol Daeboreum dan Chuseok di bawah sinar bulan purnama untuk memohon keberkatan dan panen yang melimpah. Tarian ini merupakan "Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 8" tahun 1966 dan juga diakui UNESCO sebagai "Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia" pada tahun 2009.

Tradisi menarikan tarian Ganggangsullae sudah ada sejak lama. Pada masa lalu orang Korea menampilkannya sebagai bagian dari ritual untuk memohon panen yang baik dan berlimpah dari dewa.

Tarian ini pernah digunakan oleh Laksamana Yi Sun-sin sebagai taktik untuk mengalahkan tentara Jepang yang menyerbu Korea pada masa Perang Imjin. Karena jumlah pasukan Joseon sangat kecil dibanding jumlah musuh, Laksamana Yi menyuruh kaum wanita untuk mengenakan seragam militer dan menarikan Ganggangsullae di atas pegunungan selama bermalam-malam. Saat tentara Jepang menyaksikan mereka dari kejauhan, mereka terkejut karena mengira Joseon memiliki jumlah tentara yang sangat banyak, dan mereka pun mundur. Keberanian para wanita dan taktik militer Laksamana Yi tertuang dalam gerakan tari Ganggangsullae.

Biasanya ditarikan pada saat hari-hari besar seperti hari Chuseok, kaum wanita tua dan muda berkumpul dan membentuk lingkaran, saling berpegangan tangan dan menyanyi di bawah sinar bulan purnama. Wanita dengan suara yang paling merdu menyanyi pertama kali dan diikuti oleh penari lain. Mereka menyanyikan lirik lagu Ganggangsullae yang menceritakan tentang kehidupan rakyat di desa dalam mengerjakan aktivitasnya sehari-hari, seperti mengerjakan sawah, mencari ikan, menganyam, memasang genting dan sebagainya. Nama Ganggangsullae itu sendiri berasal dari lirik yang dinyanyikan berulang-ulang dari lagunya walaupun arti itu sebenarnya tidak diketahui. Tarian ini menggambarkan harmoni, persamaan dan persahabatan antar kaum wanita serta sebagai ekspresi kebebasan dan kegembiraan mereka. Pada awalnya gerakan tari mulai secara perlahan dan lama kelamaan menjadi semakin cepat sehingga tampak terlihat berlari dalam lingkaran.



</doc>
<doc id="527673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527673" title="Kota Surakarta">
Kota Surakarta

Kota Surakarta (Hanacaraka: , Jawa: "Kutha Surakarta"), juga disebut Solo (), adalah wilayah otonom dengan status Kota di bawah Provinsi Jawa Tengah, Indonesia, dengan penduduk 503.421 jiwa (2010) dan kepadatan 13.636/km. Kota dengan luas 44 km, ini berbatasan dengan Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Boyolali di sebelah utara, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sukoharjo di sebelah timur dan barat, dan Kabupaten Sukoharjo di sebelah selatan. Kota ini juga merupakan kota terbesar ketiga di pulau Jawa bagian selatan setelah Bandung dan Malang menurut jumlah penduduk. Sisi timur kota ini dilewati sungai yang terabadikan dalam salah satu lagu keroncong, Bengawan Solo. Bersama dengan Yogyakarta, Surakarta merupakan pewaris Kesultanan Mataram yang dipecah melalui Perjanjian Giyanti, pada tahun 1755.

"Sala" adalah satu dari tiga dusun yang dipilih oleh Sunan Pakubuwana II atas saran dari Tumenggung Hanggawangsa, Tumenggung Mangkuyudha, serta komandan pasukan Belanda, J.A.B. van Hohendorff, ketika akan mendirikan istana baru, setelah perang suksesi Mataram terjadi di Kartasura.

Pada masa sekarang, nama Surakarta digunakan dalam situasi formal-pemerintahan, sedangkan nama "Sala"/"Solo" lebih merujuk kepada penyebutan umum yang dilatarbelakangi oleh aspek kultural. Kata "sura" dalam Bahasa Jawa berarti "keberanian" dan "karta" berarti "makmur", sebagai sebuah harapan kepada Yang Maha Kuasa. Dapat pula dikatakan bahwa nama "Surakarta" merupakan permainan kata dari Kartasura. Kata "sala", nama yang dipakai untuk desa tempat istana baru dibangun, adalah nama pohon suci asal India, yaitu pohon sala "").

Ketika Indonesia masih menganut Ejaan van Ophuysen, nama kota ini dieja Soerakarta. Dalam aksara Jawa modern, ditulis atau . Nama "Surakarta" diberikan sebagai nama "wisuda" bagi pusat pemerintahan baru Mataram. Namun, sejumlah catatan lama menyebut, bentuk antara "Salakarta".

Eksistensi kota ini dimulai di saat Sunan Pakubuwana II, raja Kesultanan Mataram, memindahkan kedudukan raja dari Kartasura ke Desa Sala, sebuah desa yang tidak jauh dari tepi Bengawan Solo, karena istana Kartasura hancur akibat serbuan pemberontak. Sunan Pakubuwana II membeli tanah dari lurah Desa Sala, yaitu Kyai Sala, sebesar 10.000 ringgit (gulden Belanda) untuk membangun istana Mataram yang baru. Secara resmi, istana Mataram yang baru dinamakan Keraton Surakarta Hadiningrat dan mulai di tempati tanggal 17 Februari 1745. Tanggal ini kemudian ditetapkan sebagai hari jadi Kota Surakarta. Perjanjian Giyanti yang ditanda-tangani oleh Sunan Pakubuwana III, Belanda, dan Pangeran Mangkubumi pada 13 Februari 1755 membagi wilayah Mataram menjadi dua yaitu Kasunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta. Selanjutnya wilayah Kasunanan Surakarta semakin berkurang, karena Perjanjian Salatiga yang diadakan pada 17 Maret 1757 menyebabkan Raden Mas Said diakui sebagai seorang pangeran merdeka dengan wilayah kekuasaan berstatus kadipaten, yang disebut dengan nama Praja Mangkunegaran. Sebagai penguasa Mangkunegaran, Raden Mas Said bergelar Adipati Mangkunegara I.

Kekuasaan politik kedua kerajaan ini dilikuidasi setelah berdirinya Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945. Selama 10 bulan, Surakarta berstatus sebagai daerah istimewa setingkat provinsi, yang dikenal sebagai Daerah Istimewa Surakarta.

Selanjutnya, karena berkembang gerakan antimonarki di Surakarta serta kerusuhan, penculikan, dan pembunuhan pejabat-pejabat DIS, pada tanggal 16 Juni 1946 pemerintah membubarkan DIS dan menghilangkan kekuasaan raja-raja Kasunanan dan Mangkunegaran. Status Susuhunan Surakarta dan Adipati Mangkunegaran menjadi rakyat biasa di masyarakat dan keraton diubah menjadi pusat pengembangan seni dan budaya Jawa. Kemudian Surakarta ditetapkan menjadi tempat kedudukan dari residen, yang memimpin Karesidenan Surakarta ("Residentie Soerakarta") dengan luas daerah 5.677 km². Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah-daerah Kota Praja Surakarta, Kabupaten Karanganyar, Kabupaten Sragen, Kabupaten Wonogiri, Kabupaten Sukoharjo, Kabupaten Klaten, Kabupaten Boyolali. Tanggal 16 Juni 1946 diperingati sebagai hari jadi Pemerintah Kota Surakarta era modern.

Setelah Karesidenan Surakarta dihapuskan pada tanggal 4 Juli 1950, Surakarta menjadi kota di bawah administrasi Provinsi Jawa Tengah. Semenjak berlakunya UU Pemerintahan Daerah yang memberikan banyak hak otonomi bagi pemerintahan daerah, Surakarta menjadi daerah berstatus kota otonom.

Surakarta terletak di dataran rendah di ketinggian 105 m dpl dan di pusat kota 95 m dpl, dengan luas 44,1 km (0,14 % luas Jawa Tengah). Surakarta berada sekitar 65 km timur laut Yogyakarta, 100 km tenggara Semarang dan 260 km barat daya Surabaya serta dikelilingi oleh Gunung Merbabu (tinggi 3145 m) dan Merapi (tinggi 2930 m) di bagian barat, dan Gunung Lawu (tinggi 3265 m) di bagian timur. Agak jauh di selatan terbentang Pegunungan Sewu. Tanah di sekitar kota ini subur karena dikelilingi oleh Bengawan Solo, sungai terpanjang di Jawa, serta dilewati oleh Kali Anyar, Kali Pepe, dan Kali Jenes. Mata air bersumber dari lereng gunung Merapi, yang keseluruhannya berjumlah 19 lokasi, dengan kapasitas 3.404 l/detik. Ketinggian rata-rata mata air adalah 800-1.200 m dpl. Pada tahun 1890 – 1827 hanya ada 12 sumur di Surakarta. Saat ini pengambilan air bawah tanah berkisar sekitar 45 l/detik yang berlokasi di 23 titik. Pengambilan air tanah dilakukan oleh industri dan masyarakat, umumnya ilegal dan tidak terkontrol.

Sampai dengan Maret 2006, PDAM Surakarta memiliki kapasitas produksi sebesar 865,02 liter/detik. Air baku berasal dari sumber mata air Cokrotulung, Klaten (387 liter/detik) yang terletak 27 km dari kota Solo dengan elevasi 210,5 di atas permukaan laut dan yang berasal dari 26 buah sumur dalam, antara lain di Banjarsari, dengan total kapasitas 478,02 liter/detik. Selain itu total kapasitas resevoir adalah sebesar 9.140 m.Dengan kapasitas yang ada, PDAM Surakarta mampu melayani 55,22% masyarakat Surakarta termasuk kawasan hinterland dengan pemakaian rata-rata 22,42 m/bulan.

Tanah di Solo bersifat pasiran dengan komposisi mineral muda yang tinggi sebagai akibat aktivitas vulkanik Merapi dan Lawu. Komposisi ini, ditambah dengan ketersediaan air yang cukup melimpah, menyebabkan dataran rendah ini sangat baik untuk budidaya tanaman pangan, sayuran, dan industri, seperti tembakau dan tebu. Namun, sejak 20 tahun terakhir industri manufaktur dan pariwisata berkembang pesat sehingga banyak terjadi perubahan peruntukan lahan untuk kegiatan industri dan perumahan penduduk.

Menurut klasifikasi iklim Koppen, Surakarta memiliki iklim muson tropis. Sama seperti kota-kota lain di Indonesia, musim hujan di Solo dimulai bulan Oktober hingga Maret, dan musim kemarau bulan April hingga September. Rata-rata curah hujan di Solo adalah 2.200 mm, dan bulan paling tinggi curah hujannya adalah Desember, Januari, dan Februari. Suhu udara relatif konsisten sepanjang tahun, dengan suhu rata-rata 30 derajat Celsius. Suhu udara tertinggi adalah 32,5 derajat Celsius, sedangkan terenda adalah 21,0 derajat Celsius. Rata-rata tekanan udara adalah 1010,9 MBS dengan kelembaban udara 75%. Kecepatan angin 4 Knot dengan arah angin 240 derajat.

Kota Surakarta terletak di antara 110 45` 15" - 110 45` 35" Bujur Timur dan 70` 36" - 70` 56" Lintang Selatan dan berbatasan dengan Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Boyolali di sebelah utara, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sukoharjo di sebelah timur dan barat, dan Kabupaten Sukoharjo di sebelah selatan. Di masing-masing batas kota terdapat Gapura Kasunanan yang didirikan sekitar tahun 1931–1932 pada masa pemerintahan Sunan Pakubuwana X di Kasunanan Surakarta. Gapura Kasunanan didirikan sebagai pembatas sekaligus pintu gerbang masuk ibu kota kerajaan (Kota Surakarta) dengan wilayah sekitar. Gapura Kasunanan tidak hanya didirikan di jalan penghubung, namun juga didirikan di pinggir sungai Bengawan Solo yang pada waktu itu menjadi dermaga dan tempat penyeberangan (di Mojo/Silir).

Ukuran Gapura Kasunanan terdiri dari dua ukuran yaitu berukuran besar dan kecil. Gapura Kasunanan ukuran besar didirikan di jalan besar. Gapura Kasunanan ukuran besar bisa dilihat di Grogol (selatan), Jajar (barat), dan Jurug (timur). Sedangkan Gapura Kasunanan ukuran kecil bisa dilihat di daerah RS Kandang Sapi (utara), jalan arah Baki di Solo Baru (selatan), Makamhaji (barat), dan di Mojo/Silir. Gapura Kasunanan besar juga memiliki prasasti waktu pendirian gapura.

Surakarta dan kota-kota satelitnya (Kartasura, Solo Baru, Palur, Colomadu, Baki, Ngemplak) adalah kawasan yang saling berintegrasi satu sama lain. Kawasan Solo Raya ini unik karena dengan luas kota Surakarta sendiri yang hanya 44 km persegi dan dikelilingi kota-kota penyangganya yang masing-masing luasnya kurang lebih setengah dari luas kota Surakarta dan berbatasan langsung membentuk satu kesatuan kawasan kota besar yang terpusat.

Solo Baru (Soba) merupakan kawasan yang dimekarkan dari kota Solo. Solo baru selain sebagai salah satu kota satelit dari Kota Surakarta juga merupakan kawasan permukiman bagi para pekerja atau pelaku kegiatan ekonomi di kawasan Kota Surakarta. Di Solo Baru banyak terdapat perumahan sedang dan mewah, maka dari itu Solo Baru juga merupakan kawasan permukiman elit. Di Solo Baru juga terdapat pasar swalayan Carrefour. Pandawa waterboom yang merupakan waterboom terbesar di Jawa Tengah dan Yogyakarta terdapat di kawasan ini. Meskipun termasuk dalam wilayah Kabupaten Sukoharjo tetapi secara ekonomi dan politis Solo Baru lebih dekat ke Kota Surakarta, karena letak wilayah kotanya yang langsung berbatasan dengan Kota Surakarta, bahkan pernah ada wacana tentang penggabungan wilayah wilayah kota satelit di sekitar Surakarta termasuk Solo Baru untuk dimasukkan ke dalam wilayahnya. Luas wilayah Kota Surakarta beserta wilayah-wilayah kota penyangganya saat ini sekitar 150 km² dengan jumlah penduduknya sekitar 1 juta jiwa.

Wali kota Surakarta sejak Juli 2015 dijabat oleh pejabat sementara, merangkap sebagai Sekretaris Daerah, Boeddy Soeharto. Sebelumnya jabatan ini dijabat oleh F.X. Hadi Rudyatmo yang menggantikan Ir. Joko Widodo yang dilantik menjadi gubernur DKI Jakarta tanggal 15 Oktober 2012. Pasangan wali kota dan wakil wali kota, yang sering disebut sebagai Jokowi-Rudy, pertama kali terpilih sebagai wali kota Surakarta untuk masa bakti 2005-2010. Kemudian pasangan dari PDI-P ini terpilih lagi untuk masa bakti kedua dengan perolehan suara lebih dari 90% untuk masa jabatan 2010-2015.

Di bawah kepemimpinan Jokowi dan Rudy, Surakarta mengalami perubahan yang pesat. Para pedagang barang bekas di Taman Banjarsari dapat direlokasi hampir tanpa gejolak untuk merevitalisasi fungsi lahan hijau terbuka. Investor diberi syarat untuk mau memikirkan kepentingan publik. Komunikasi langsung rutin dan terbuka (disiarkan oleh televisi lokal) diadakan secara rutin dengan masyarakat. Taman Balekambang, yang telantar semenjak ditinggalkan oleh pengelolanya, dijadikannya taman. Sebagai tindak lanjut "branding", Jokowi mengajukan Surakarta untuk menjadi anggota Organisasi Kota-kota Warisan Dunia dan diterima pada tahun 2006. Langkahnya berlanjut dengan keberhasilan Surakarta menjadi tuan rumah konferensi organisasi tersebut pada bulan Oktober 2008 ini.

Sejak 1 Oktober 2012 Wali kota Surakarta Ir. Joko Widodo mengundurkan diri dari jabatan Wali kota setelah terpilih menjadi Gubernur DKI Jakarta periode 2012 - 2017.

Oleh Majalah Tempo, Joko Widodo terpilih menjadi salah satu dari "10 Tokoh 2008".

Pada tanggal 17 April 2013, Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo resmi melantik Dr. H. Achmad Purnomo sebagai Wakil Wali kota Surakarta menggantikan F.X. Hadi Rudyatmo yang menjadi Wali kota Surakarta.

Kota Surakarta dan kabupaten-kabupaten di sekelilingnya, Karanganyar, Sragen, Wonogiri, Sukoharjo, Klaten, Boyolali, secara kolektif masih sering disebut sebagai eks-Karesidenan Surakarta. Surakarta dibagi menjadi 5 kecamatan yang masing-masing dipimpin oleh seorang camat dan 51 kelurahan yang masing-masing dipimpin oleh seorang lurah. Kelima kecamatan di Surakarta adalah:

Surakarta terletak di Provinsi Jawa Tengah. Sebelum bergabung dengan Indonesia, Surakarta diperintah oleh Susuhunan Surakarta dan Adipati Mangkunegaran. Semasa dikuasai oleh Belanda, Surakarta dikenal sebagai sebuah "Vorstenland" atau wilayah kerajaan. Penguasa Kasunanan Surakarta saat ini adalah Sunan Pakubuwana XIII, dan penguasa Praja Mangkunegaran saat ini adalah Adipati Mangkunegara IX. Kedua penguasa monarki seremonial ini tidak memiliki kekuasaan politik di Surakarta.

Secara yuridis Kota Surakarta terbentuk berdasarkan Penetapan Pemerintah tahun 1946 Nomor 16/SD, yang diumumkan pada tanggal 15 Juli. Dengan berbagai pertimbangan faktor-faktor historis sebelumnya, tanggal 16 Juni 1946 ditetapkan sebagai hari jadi Pemerintah Daerah Kota Surakarta.

Surakarta memiliki semboyan "Berseri". "Berseri" sendiri adalah akronim dari "Bersih, Sehat, Rapi, dan Indah", sebagai slogan pemeliharaan keindahan kota. Untuk kepentingan pemasaran pariwisata, Surakarta mengambil slogan pariwisata Solo, The Spirit of Java (Jiwanya Jawa) sebagai upaya pencitraan kota Surakarta sebagai pusat kebudayaan Jawa. Slogan "Solo The Spirit of Java" diperoleh dari hasil sayembara yang diadakan oleh Pemerintah Kota Surakarta pada 4 Oktober sampai 14 November 2005 yang dimenangkan oleh Dwi Endang Setyorini (warga Giriroto, Ngemplak, Boyolali). Logonya, dikerjakan oleh perusahaan periklanan pemenang pitching (tender), yaitu Freshblood Indonesia (Surakarta) dan didampingi oleh tim konsultan desain Optimaxi (Jakarta) di bawah pengawasan GTZ dalam rangkaian program Regional Economic Development (RED) atau GTZ-RED.

Perancangan logo berlangsung sekitar enam bulan di Surakarta. Selama masa itu diselenggarakan sesi konsultasi dengan Badan Koordinasi Antar Daerah (BKAD) dan tokoh masyarakat, yang puncak sosialisasinya digelar di Ballroom Hotel Quality (The Sunan Hotel saat ini), dihadiri beragam kalangan sebagai representasi wilayah Solo Raya.

Tim perancang bekerja dengan bekal slogan hasil sayembara dan dituntut menjabarkan konsep Spirit of Java dalam wujud visual. Identitas visual yang berupa tulisan ”Solo” beserta slogan di bawahnya dengan aksen huruf ”O” berbentuk relung diperoleh dari ekstraksi konsep visual yang merefleksikan kesan Jawa dalam tampilannya. Relung dalam logo bisa saja mengingatkan orang pada ornamen keris, batik, atau mebel yang merujuk pada wilayah (Jawa).

Selain itu Kota Surakarta juga memiliki beberapa julukan, antara lain Kota Batik, Kota Budaya, Kota Liwet. Penduduk Surakarta disebut sebagai "wong Solo", dan istilah "putri Solo" juga banyak digunakan untuk menyebut wanita yang memiliki karakteristik mirip wanita dari Surakarta.

Salah satu sensus paling awal yang dilakukan di wilayah Karesidenan Surakarta ("Residentie Soerakarta") pada tahun 1885 mencatat terdapat 1.053.985 penduduk, termasuk 2.694 orang Eropa dan 7.543 orang Tionghoa. Wilayah seluas 5.677 km² tersebut memiliki kepadatan 186 penduduk/km². Ibukota karesidenan tersebut sendiri pada tahun 1880 memiliki 124.041 penduduk.

Jumlah penduduk kota Surakarta pada tahun 2010 adalah 503.421 jiwa, terdiri dari 270.721 laki-laki dan 281.821 wanita, yang tersebar di lima kecamatan yang meliputi 51 kelurahan dengan daerah seluas 44,1 km. Perbandingan kelaminnya 96,06% yang berarti setiap 100 orang wanita terdapat 96 orang laki-laki. Angka ketergantungan penduduknya sebesar 66%. Catatan dari tahun 1880 memberikan cacah penduduk 124.041 jiwa. Pertumbuhan penduduk dalam kurung 10 tahun terakhir berkisar 0,565 % per tahun. Tingkat kepadatan penduduk di Surakarta adalah 11.370 jiwa/km, yang merupakan kepadatan tertinggi di Jawa Tengah (kepadatan Jawa Tengah hanya 992 jiwa/km).

Jika dibandingkan dengan kota lain di Indonesia, kota Surakarta merupakan kota terpadat di Jawa Tengah dan ke-8 terpadat di Indonesia, dengan luas wilayah ke-13 terkecil, dan populasi terbanyak ke-22 dari 93 kota otonom dan 5 kota administratif di Indonesia.

Kecamatan terpadat di Surakarta adalah Pasar Kliwon, yang luasnya hanya sepersepuluh luas keseluruhan Surakarta, sedangkan Laweyan merupakan kecamatan dengan kepadatan terendah. Laju pertumbuhan penduduk Surakarta selama 2000-2010 adalah 0,25%, jauh di bawah laju pertumbuhan penduduk Jawa Tengah sebesar 0,46%.

Jika wilayah penyangga Surakarta juga digabungkan secara keseluruhan (Solo Raya: Surakarta, Kartasura, Colomadu, Ngemplak, Baki, Grogol, Palur), maka luasnya adalah 130 km². Penduduknya lebih dari 800.000 jiwa.

Bangunan ibadah bersejarah di Surakarta beragam, yang mencerminkan keberagaman kepercayaan yang dianut oleh masyarakat Surakarta, mulai dari masjid terbesar dan paling sakral yang terletak di bagian barat Alun-alun Utara Keraton Kasunanan, Surakarta, yaitu Masjid Agung Surakarta yang dibangun sekitar tahun 1763 atas prakarsa dari Sunan Pakubuwana III, Masjid Al Wustho Mangkunegaran, Masjid Laweyan yang merupakan masjid tertua di Surakarta, Gereja St. Petrus di Jl. Slamet Riyadi, Gereja St. Antonius Purbayan, hingga Tempat Ibadah Tri Dharma Tien Kok Sie, Vihara Am Po Kian, dan Sahasra Adhi Pura.

Selain dihuni oleh Suku Jawa, ada banyak pula penduduk beretnis Tionghoa, dan Arab yang tinggal di Surakarta. Walaupun tidak ada data pasti berapa jumlah masing-masing kepercayaan maupun etnis penduduk dalam sensus terakhir (2010), namun mereka banyak membaur di tengah-tengah warga Surakarta pada umumnya.

Perkampungan Arab menempati tiga wilayah kelurahan, yaitu Kelurahan Pasar Kliwon, Semanggi dan Kedung Lumbu di Kecamatan Pasar Kliwon Penempatan kampung Arab secara berkelompok tersebut sudah diatur sejak zaman dulu untuk mempermudah pengurusan bagi etnis asing di Surakarta dan demi terwujudnya ketertiban dan keamanan. Etnis Arab mulai datang di Pasar Kliwon diperkirakan sejak abad ke-19. Terbentuknya perkampungan di Pasar Kliwon, selain disebabkan oleh adanya politik permukiman pada masa kerajaan, juga tidak terlepas dari kebijakan pemerintah kolonial. Warto dalam penelitiannya menyebutkan pada tahun 1984, jumlah keturunan Arab adalah 1.877 jiwa, sementara jumlah warga Tionghoa adalah 103 jiwa. Berdasarkan data monografi kelurahan Pasar Kliwon tahun 2005, menyebutkan bahwa jumlah keturunan Arab adalah 1.775 jiwa, sedangkan keturunan Tionghoa adalah 135 jiwa. Dari data tersebut
dapat dilihat adanya penurunan jumlah penduduk keturunan Arab di Pasar Kliwon. Hal ini disebabkan karena lahan di kelurahan Pasar Kliwon semakin sempit sehingga terjadi perpindahan di daerah lain.

Sementara itu perkampungan Tionghoa banyak terfokus di wilayah Balong, Coyudan, dan Keprabon. Hal ini dapat dilihat dengan adanya bangunan-bangunan kelenteng dan tempat ibadah, seperti Kelenteng Tien Kok Sie.

Menurut Data Pokok Pendidikan (Dapodik) pada tahun ajaran 2010/2011 terdapat 68.153 siswa dan 869 sekolah di Surakarta, dengan perincian: 308 TK/RA, 292 SD/MI, 97 SMP/MTs, 56 SMA/MA, 46 SMK, 54 PT, dan 16 sekolah lain. Di bidang pendidikan ini pula, selain terdapat sekolah-sekolah formal, juga terdapat lembaga penyelenggara pendidikan non formal, yaitu Lembaga Pendidikan Belarina Privat yang membuka kursus bimbingan belajar. Di Surakarta terdapat dua universitas besar, yaitu Universitas Sebelas Maret (UNS), Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS),keduanya memiliki lebih dari 0 mahasiswa aktif dan termasuk katagori 50 universitas terbaik di Indonesia. Demikian pula terdapat Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Surakarta dan Institut Seni Indonesia (ISI) Surakarta . Selain itu terdapat 52 universitas swasta lainnya seperti Unisri ( Universitas Slamet Riyadi ), Universitas Tunas Pembangunan, Universitas Setia Budi, STIKES Muhammadiyah, Universitas Islam Batik, dll. Surakarta juga kini menjadi tempat tujuan studi para lulusan SMA dari seluruh Indonesia 

Industri batik menjadi salah satu industri khas Surakarta. Sentra kerajinan batik dan perdagangan batik antara lain di Laweyan dan Kauman. Pasar Klewer serta beberapa pasar batik tradisional lain menjadi salah satu pusat perdagangan batik di Indonesia. Perdagangan di Surakarta berada di bawah naungan Dinas Industri dan Perdagangan

Selain Pasar Klewer, Surakarta juga memiliki banyak pasar tradisional, di antaranya Pasar Gedhe (Pasar Besar), Pasar Legi, dan Pasar Kembang. Pasar-pasar tradisional yang lain menggunakan nama-nama dalam bahasa Jawa, antara lain nama pasaran (hari) dalam Bahasa Jawa: Pasar Pon, Pasar Legi, sementara Pasar Kliwon saat ini menjadi nama kecamatan dan nama pasarnya sendiri berubah menjadi Pasar Sangkrah. Selain itu ada pula pasar barang antik yang menjadi tujuan wisata, yaitu Pasar Triwindu/Windu Jenar (setiap Sabtu malam diubah menjadi Pasar Ngarsopuro) serta Pasar Keris dan Cenderamata Alun-Alun Utara Keraton Surakarta.

Pusat bisnis kota Surakarta terletak di sepanjang Jalan Slamet Riyadi. Beberapa bank, hotel, pusat perbelanjaan, restoran internasional, hingga tujuan wisata dan hiburan terletak di sepanjang jalan protokol ini, termasuk Graha Soloraya, Loji Gandrung (rumah dinas wali kota). Pada hari minggu pagi, jalanan Slamet Riyadi khusus ditutup bagi kendaraan bermotor, untuk digunakan sebagai ajang Solo Car Free Day, sebagai bagian dari tekad pemda untuk mengurangi polusi. Beberapa mal modern di Surakarta antara lain Solo Square, Solo Grand Mall (SGM), Solo Paragon, Solo Center Point (SCP), Singosaren Plaza, Pusat Grosir Solo (PGS), Beteng Trade Center (BTC), Hartono Mall Solo Baru, Pusat Perbelanjaan Luwes (Ratu Luwes, The Park Mall, Transmart, Sami Luwes, Luwes Sangkrah, Luwes Gading, Luwes Nusukan, Luwes Mojosongo, Luwes Palur), dan Palur Plaza.

Sebagai salah satu kota yang maju, tentu saja di Surakarta juga telah berdiri usaha penginapan dari mulai homestay, losmen, bintang kelas melati hingga hotel berbintang 4 (empat) dan 5 (lima) diantaranya adalah Red Planet (hotel bintang 2, Mangkubumen), Amarelo Hotel (hotel bintang 3, Kemlayan), Grand Amira Hotel (hotel bintang 2, Pasar Kliwon), Amaris Hotel (hotel bintang 2, Sriwedari), Grand Orchid Hotel (hotel bintang 3, Timuran), The Sunan Hotel (hotel bintang 4, Kerten), Hotel Sahid Jaya (hotel bintang 5, Timuran), Simple In Solo (hotel bintang 1, Manahan), Novotel (hotel bintang 4, Timuran), Hotel Alila (Bintang 5, Farokah), Aston Hotel-Pop & Harris Hotel (Bintang 3, Purwosari), Swissbellin (Bintang 3, Saripetodjo)

Surakarta memiliki beberapa pabrik yang mempekerjakan karyawan dalam jumlah yang besar antara lain Sritex, Konimex, dan Jamu Air Mancur. Selain itu masih ada banyak pabrik-pabrik lain di zona industri Palur. Industri batik juga menjadi salah satu industri khas Surakarta.

Beberapa rumah sakit bersejarah antara lain RS Kadipolo dan Rumah Sakit Panti Kosala (Kandang Sapi). Sementara rumah sakit lain dengan fasilitas UGD 24 jam antara lain RSUD Moewardi, RS PKU Muhammadiyah, RS Islam Surakarta (Yarsis), RS Kustati, RS Kasih Ibu, RS Panti Waluyo, RS Brayat Minulyo, dan RS Dr. Oen Solo Baru. RS Ortopedi Dr. Soeharso adalah salah satu pusat ortopedi terkemuka di Indonesia yang pernah menjadi pusat rujukan tulang nasional.

Surakarta juga memiliki beberapa taman, antara lain Taman Balekambang, Taman Tirtonadi, Taman Sekartaji, Taman Sriwedari, yang juga merangkap sebagai tempat hiburan, tempat pagelaran musik dangdut dan wayang orang, tepatnya di Gedung Wayang Orang Sriwedari. Tempat ini menyajikan seni pertunjukan daerah wayang orang yang menyajikan cerita wayang berdasarkan pada cerita Ramayana dan Mahabarata. Pada kesempatan tertentu juga digelar cerita-cerita wayang orang gabungan antara wayang orang sriwedari dengan wayang orang RRI Surakarta dan bahkan dengan seniman-seniman wayang orang Jakarta, Semarang, ataupun Surabaya. Tempat hiburan umum lainnya adalah Kebun Binatang Jurug (Taman Satwataru Jurug), yaitu salah satu dari kebun binatang terbesar dan tertua di Indonesia.

Tempat pemakaman umum (TPU) di Surakarta antara lain adalah TPU Purwoloyo, TPU Utoroloyo, TMP Kusuma Bakti, TPU Pucang Sawit, dan pemakaman Tionghoa yang terletak di kecamatan Jebres, TPU Bonoloyo, Astana Utara Nayu, dan Astana Bibis Luhur yang terletak di kecamatan Banjarsari, TPU Pracimoloyo maupun TPU Daksinoloyo di perbatasan Kabupaten Sukoharjo. Karena jumlah lahannya yang terbatas, saat ini banyak anggota masyarakat yang memilih untuk menguburkan orang yang sudah meninggal di pemakaman-pemakaman yang terletak di luar batas kota Surakarta, misalnya pemakaman Kristen di Jeruksawit, Karanganyar, kompleks pemakaman Delingan di Karanganyar, dll. Khusus bagi raja-raja keraton Surakarta, bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta

Kode area untuk kota Surakarta adalah 0271 (+6271). Telepon umum koin/kartu jarang dijumpai, sebagai gantinya, beberapa wartel tersebar di berbagai sudut kota. Selain itu mereka juga biasanya menjual pulsa prabayar. Warnet juga banyak dijumpai di berbagai tempat, sedangkan beberapa tempat sudah mulai menyediakan fasilitas Wi-Fi untuk para pengunjungnya.

Kota Surakarta dan wilayah sekitarnya mempunyai beberapa rumah sakit, di antaranya:

Puskesmas (Pusat Kesehatan Masyarakat) di Surakarta antara lain:

Kota Surakarta memiliki sejarah olahraga yang cukup lama. Tahun 1923 di Surakarta telah terbentuk klub sepak bola, salah satu klub yang pertama di Indonesia yang kala itu masih bernama Hindia Belanda, yang bernama Persis Solo. Persis Solo adalah raksasa sepak bola di Hindia Belanda yang masih eksis hingga saat ini, Persis pernah menjuarai kompetisi Perserikatan sebanyak 7 kali dan saat ini bermain di Divisi Utama Liga Indonesia. Selain Persis Solo, tercatat beberapa klub sepak bola lain pernah hadir di Surakarta, antara lain Arseto Solo, Pelita Solo, Persijatim Solo FC, dan terakhir adalah kontestan Liga Primer Indonesia, Solo FC yang baru terbentuk pada tahun 2010. Kedua tim sepak bola yang masih eksis saat ini, yaitu Persis Solo dan Solo FC, bermarkas di Stadion Manahan, sebuah stadion tipe Stadion Madya Olimpiade kategori B+ dan salah satu stadion terbaik di Jawa Tengah yang pernah beberapa kali menjadi tempat penyelenggaraan even olahraga tingkat nasional dan internasional. Di stadion yang memiliki kapasitas 25.000 penonton ini antara lain pernah menjadi tempat pertandingan Liga Champions AFC 2007 karena Persik tidak punya stadion kandang memadai, final Piala Indonesia 2010, pembukaan Liga Primer Indonesia musim pertama pada 15 Januari 2011, dan menjadi penyelenggara ASEAN Paragames 2011. Jika awalnya Manahan merupakan tanah lapang tempat olahraga memanah, stadion ini beberapa kali berubah fungsinya, mulai dari tempat balapan kuda (dengan kandang-kandang kuda di kampung Kestalan dan Setabelan, serta di kompleks keraton), hingga saat ini difungsikan sebagai lapangan sepak bola dan ketika malam hari dan hari Minggu berubah menjadi kawasan sosial bagi warga kota Surakarta. Kebudayaan serta olahraga memanah dan pacuan kuda sendiri saat ini sudah sangat jarang ditemukan di kota Surakarta.

Pada tahun 1948, Surakarta juga dipercaya untuk menyelenggarakan pertama, yang tanggal pembukaannya masih diperingati sebagai Hari Olahraga Nasional. Pada kejuaraan itu, Surakarta yang berlaga mewakili Karesidenan Surakarta berhasil merebut gelar juara umum.

Sedangkan hingga tahun 2009, Surakarta juga memiliki satu-satunya klub basket profesional di Jawa Tengah, yaitu Bhinneka Solo. Beberapa gelanggang olahraga di kota Surakarta antara lain Stadion Manahan dan Stadion Sriwedari untuk olahraga sepak bola dan GOR Bhinneka, yang kini berganti nama menjadi Stadion Sritex.

Kota Surakarta terletak di pertemuan antara jalur selatan Jawa dan jalur Semarang-Madiun, yang menjadikan posisinya yang strategis sebagai kota transit. Jalur kereta api dari jalur utara dan jalur selatan Jawa juga terhubung di kota ini. Saat ini sebuah jalan tol – Jalan Tol Semarang-Solo – yang menghubungkan ke Semarang sedang dalam proses pembangunan. Surakarta juga merupakan kota yang terkurung daratan, sehingga tidak memiliki moda transportasi air.

Taksi adalah salah satu moda transportasi yang sering dijumpai. Dari bandara, turis dapat memesan tiket dengan menyebutkan tujuannya dan membayar ongkos taksi di muka. Beberapa jasa pelayanan taksi antara lain Aravia (636468), Solo Central Taksi (728728), Kosti (664504,856300), Mahkota Ratu (655666). Sementara itu beberapa persewaan mobil juga dapat ditemu di bandara.

Jasa transportasi tradisional yang terkenal lainnya adalah becak, yang dikayuh dengan tenaga manusia. Angkutan umum dalam kota yang lain mencakup bus kota, angkot, dan andong.

Terminal bus besar kota ini bernama Terminal Tirtonadi yang beroperasi 24 jam karena merupakan jalur antara yang menghubungkan angkutan bus dari Jawa Timur (terutama Surabaya dan Banyuwangi) dan Jawa Barat (Bandung). Selain Tirtonadi, terdapat pula dua terminal untuk angkutan lokal: Terminal Harjodaksino di sisi selatan kota (dulu merupakan terminal bus antarkota) dan Terminal Tipes di sisi barat kota. Selain itu, dua terminal penunjang terdapat pula di sekitar kota namun berada di luar pengelolaan pemerintah kota, yaitu Terminal Kartasura di barat, yang terhubung ke Jakarta dan Surabaya, dan Terminal Palur di timur kota.

Selain itu pada tahun 2010 diluncurkan angkutan umum massal bus Batik Solo Trans. Saat ini "bus rapid transit" Batik Solo Trans telah memiliki dua koridor.

Stasiun kereta api utama bernama Stasiun Solo Balapan yang merupakan salah satu stasiun besar tertua di Indonesia (dibangun 1873) yang menghubungkan Yogyakarta (barat), Semarang (utara), dan Surabaya (timur), dan terletak berdekatan dengan terminal bus Tirtonadi, suatu hal yang jarang dijumpai di Indonesia. Hubungan perjalanan dari setasiun ini cukup baik, mencakup semua kota besar di Jawa secara langsung dan hampir dalam semua kelas. Di Kota Surakarta juga terdapat tiga stasiun kereta api lain. Stasiun Solo Jebres dipakai sebagai stasiun perhentian untuk kereta-kereta api kelas ekonomi atau kereta api relasi Semarang-Madiun. Stasiun Solo-Kota (Sangkrah) merupakan stasiun perhentian untuk jalur KA Purwosari-Wonogiri. Stasiun Purwosari di tepi barat kota merupakan stasiun cabang menuju Wonogiri (selatan). Dulu Purwosari juga merupakan stasiun pemberhentian untuk jurusan Boyolali (barat). Kereta api ekspres ke Jakarta memakan waktu tempuh 10 jam, sementara kereta api ekspres ke Surabaya memakan waktu tempuh 5 jam. Kereta api ekspres yang melalui Surakarta antara lain: Argo Lawu, Argo Dwipangga, Bima dan Gajayana (dari/ke Jakarta, dengan AC), Argo Wilis dan Lodaya (dari/ke Bandung), Argo Wilis dan Sancaka (dari/ke Surabaya). Kereta bisnis malam Senja Utama Solo juga melayani transportasi dari/ke Jakarta.

Selain itu transportasi Surakarta juga memiliki keunikan tersendiri karena merupakan satu-satunya kota di Indonesia yang memiliki rel kereta api yang paralel dengan jalan raya, tepatnya di sepanjang jalan protokol Slamet Riyadi. Di jalur ini terdapat rel Railbus Batara Kresna dan juga difungsikan sebagai jalur kereta api wisata Sepur Kluthuk Jaladara yang berhenti di Loji Gandrung (kantor wali kota Surakarta) dan Kampung Batik Kauman.


Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo (kode SOC, dulu bernama "Panasan") terletak 14 kilometer di sebelah utara kota Surakarta. Secara administratif bandar udara ini terletak di Boyolali. Bandara ini terhubung ke Jakarta (8-penerbangan sehari), Surabaya, Bandung, Denpasar -Bali, Batam, Balikpapan, Lombok, Banjarmasin, Pontianak, Palangkaraya, Makasar, Kupang, Tarakan, Kuala Lumpur, Singapura & Bandar Seri Begawan, serta Arab Saudi (pada musim haji).
Bandara Adi Sumarmo saat ini menjadi salah satu hub atau bandara pengumpul maskapai Lion Air.
Waktu tempuh perjalanan udara dengan Jakarta berlangsung sekitar satu jam. Beberapa operator penerbangan yang melayani rute dari/ke kota Surakarta antara lain Garuda Indonesia, Sriwijaya Air, Lion Air, Air Asia, Malaysia Airlines, Singapore Airlines & Royal Brunei Airlines. Bandara Adi Sumarmo juga menjadi pusat pemberangkatan dan penerimaan haji dari Asrama Haji Donohudan, Boyolali.

Surakarta juga dikenal sebagai daerah tujuan wisata yang biasa didatangi oleh wisatawan dari kota-kota besar. Biasanya wisatawan yang berlibur ke Yogyakarta juga akan singgah di Surakarta, atau sebaliknya. Tujuan wisata utama kota Surakarta adalah Keraton Surakarta, Pura Mangkunegaran, dan kampung-kampung batik serta pasar-pasar tradisionalnya. Wisata sejarah bekas pabrik gula bernama De Tjolomadue, Colomadu, Karanganyar

Di Surakarta terdapat beberapa "citywalk" yang ditujukan untuk pejalan kaki dan pengendara sepeda, antara lain di koridor Ngarsopuro, di sepanjang Jalan Slamet Riyadi (sepanjang 6–7 km dan selebar 3 m), dan di sepanjang Jalan Perintis Kemerdekaan. Tempat-tempat yang ditunjuk sebagai "citywalk" tidak boleh dilalui oleh kendaraan bermotor.

Wisata-wisata alam di sekitar Surakarta antara lain Kawasan Wisata Tawangmangu (berada di Kabupaten Karanganyar), Kawasan Wisata Selo (berada di Kabupaten Boyolali), Agrowisata Kebun Teh Kemuning, Air Terjun Jumog, Air Terjun Parang Ijo, Air Terjun Segoro Gunung, Grojogan Sewu, dan lain-lain. Selain itu di Kabupaten Karanganyar, tepatnya di lereng Gunung Lawu, terdapat beberapa candi peninggalan kebudayaan Hindu-Buddha, seperti Candi Sukuh, Candi Cetho, Candi Monyet, dan lain-lain.

Setiap tahun pada tanggal-tanggal tertentu Keraton Surakarta dan Pura Mangkunegaran mengadakan berbagai macam perayaan yang menarik. Perayaan tersebut pelaksanaannya berdasarkan pada penanggalan Jawa.

Acara ini diselenggarakan oleh Keraton Surakarta dan Pura Mangkunegaran pada malam hari menjelang tanggal 1 Sura. Acara ini ditujukan untuk merayakan Tahun Baru Jawa 1 Sura. Rute yang ditempuh oleh kirab yang diselenggarakan oleh Keraton Surakarta kurang lebih sejauh 3 km yaitu Keraton Surakarta - Alun-Alun Utara - Gladag - Jl. Mayor Kusmanto - Jl. Kapten Mulyadi - Jl. Veteran - Jl. Yos Sudarso - Jl. Slamet Riyadi - Gladag kemudian kembali ke Keraton Surakarta lagi. Pusaka-pusaka yang memiliki daya magis tersebut dibawa oleh para abdi dalem yang berbusana "Jawi Jangkep". Peserta kirab yang berada di barisan paling depan adalah sekelompok kerbau albino ("kebo bule") bernama keturunan kerbau pusaka Kyai Slamet, sedangkan barisan para pembawa pusaka berada di belakangnya.

Sekaten diadakan setiap bulan Mulud untuk memperingati kelahiran Nabi Muhammad SAW. Pada tanggal 12 Mulud diselenggarakan Grebeg Mulud. Kemudian diadakan pesta rakyat selama dua minggu. Selama dua minggu ini pesta rakyat diadakan di Alun-Alun Utara. Pesta rakyat menyajikan pasar malam, arena permainan anak dan pertunjukan-pertunjukan seni dan akrobat. Pada hari terakhir sekaten, diadakan kembali acara grebeg di Alun-Alun Utara. Upacara sekaten diadakan pertama kali pada masa pemerintahan Kesultanan Demak.

Grebeg Sudiro diadakan untuk memperingati Tahun Baru Imlek dengan perpaduan budaya Tionghoa-Jawa. Festival yang dimulai sejak 2007 ini biasa dipusatkan di daerah Pasar Gedhe dan Balong (di Kelurahan Sudiroprajan) dan Balai Kota Surakarta.

Diadakan setiap tanggal 12 Mulud untuk memperingati hari Maulud Nabi Muhammad SAW. Grebeg Mulud merupakan bagian dari perayaan Sekaten. Dalam upacara ini para abdi dalem dengan berbusana "Jawi Jangkep Sowan Keraton" mengarak gunungan ("pareden") dari Keraton Surakarta ke Masjid Agung Surakarta. Gunungan terbuat dari berbagai macam sayuran dan penganan tradisional. Setelah didoakan oleh "ngulamadalem" (ulama keraton), satu buah gunungan kemudian akan diperebutkan oleh masyarakat pengunjung dan satu buah lagi dibawa kembali ke keraton untuk dibagikan kepada para abdi dalem.

Diadakan setiap tanggal 2 Ruwah untuk memperingati hari ulang tahun penobatan Sri Susuhunan Surakarta. Dalam acara ini sang raja duduk di atas "dampar" (singgasana) di Pendapa Agung Sasana Sewaka dengan dihadap oleh para abdi dalem dan bangsawan sambil menyaksikan tari sakral, Tari Bedhaya Ketawang, yang ditarikan oleh sembilan remaja putri yang belum menikah. Para penari terdiri dari para "wayahdalem", "sentanadalem", dan kerabat raja lainnya atau dapat juga penari umum yang memenuhi persyaratan-persyaratan yang telah ditentukan.

Grebeg ini diadakan untuk menyambut Hari Raya Idul Fitri 1 Syawal. Acara ini berlangsung setelah melakukan Salat Ied. Prosesi acaranya sama dengan Grebeg Mulud yaitu para abdi dalem mengarak gunungan dari Keraton Surakarta ke Masjid Agung Surakarta untuk didoakan oleh ulama keraton kemudian dibagikan kepada masyarakat pengunjung.

Syawalan mulai diadakan satu hari setelah Hari Raya Idul Fitri dan berlangsung di Taman Satwataru Jurug di tepi Bengawan Solo. Pada puncak acara yaitu "Larung Gethek Jaka Tingkir" diadakan pembagian ketupat pada masyarakat pengunjung. Pada acara syawalan juga diadakan berbagai macam pertunjukan kesenian tradisional.

Berlangsung pada hari Idul Adha (tanggal 10 Besar). Upacara sama dengan prosesi gunungan pada Grebeg Pasa dan Grebeg Mulud.

Karnaval Batik Solo atau "Solo Batik Carniva"l adalah sebuah festival tahunan yang diadakan oleh pemerintah Kota Surakarta dengan menggunakan batik sebagai bahan utama pembuatan kostum. Para peserta karnaval akan membuat kostum karnaval dengan tema-tema yang di tentukan. Para peserta akan mengenakan kostumnya sendiri dan berjalan di atas catwalk yang berada di Jalan Slamet Riyadi. Karnaval ini diadakan setiap tahun pada bulan Juni sejak tahun 2008.

Demikian pula Solo Batik Fashion adalah sebuah peragaan busana batik tahunan yang diselenggarakan oleh pemerintah di tempat-tempat terbuka supaya dapat dinikmati oleh segenap warga Surakarta. Peragaan batik ini diadakan setiap tahun pada bulan Juli sejak tahun 2009.

Solo atau Surakarta dan sekitarnya terkenal dengan banyaknya jajanan kuliner tradisional. Di antara lain : Sate Kambing, Nasi Liwet, Timlo Solo, Nasi Gudeg, Gudeg Ceker, pecel nDeso, Cabuk Rambak, Bestik Solo, selat Solo, Mie Ayam, Bakso, Srabi Solo, Intip, tengkleng, Roti Mandarin, Sosis Solo, Kambing Guling, Sate Buntel, Sate Kere, Sop Manten, Bakmi Ketoprak, dll.

Beberapa minuman khas Surakarta antara lain: "wedang asle" yaitu minuman hangat dengan nasi ketan, wedang dawet "gempol pleret" ("gempol" terbuat dari sejenis tepung beras, sedangkan "pleret" terbuat dari ketan dan gula merah), jamu beras kencur, yaitu jamu kesehatan yang berbeda dari jamu yang lain karena rasanya yang manis, dll. Sementara itu, koridor Gladag setiap malam diubah menjadi pusat jajanan terbesar di Kota Surakarta dengan nama Galabo (Gladang Langen Bogan)

Karena sejarahnya, terdapat banyak bangunan bersejarah di Surakarta, mulai dari bangunan ibadah, bangunan umum, keraton, hingga bangunan militer. Selain Keraton Surakarta (dibangun 1745) dan Pura Mangkunagaran (dibangun 1757), terdapat pula Benteng Vastenburg peninggalan Belanda, dan Loji Gandrung yang saat ini digunakan sebagai kediaman Wali Kota Surakarta. Sebelumnya, bangunan peninggalan Kolonial yang sampai saat ini masih utuh kondisinya ini selain digunakan sebagi tempat kediaman pejabat pemerintah Belanda, juga sering digunakan untuk dansa-dansi gaya Eropa dan bangsawan Jawa, sehingga disebut sebagai “Gandrung”.

Pada tahun 1997 telah didata 70 peninggalan sejarah di Surakarta yang meliputi tempat bersejarah, rumah tradisional, bangunan kolonial, tempat ibadah, pintu gerbang, monumen, furnitur jalan, dan taman kota.

Lansekap kota Surakarta juga dikenal tidak memiliki bangunan pencakar langit. Namun sejak 2010, di Surakarta terdapat sebuah apartemen pencakar langit, yaitu Solo Paragon.

Museum batik yang terlengkap di Indonesia, yaitu House of Danar Hadi, dan museum tertua di Indonesia, yaitu Museum Radya Pustaka, terletak di Jalan Slamet Riyadi, Surakarta. Museum Radya Pustaka yang dibangun pada tanggal 28 Oktober 1890 oleh KRA. Sosrodiningrat IV, "pepatih dalem" pada masa pemerintahan Sunan Pakubuwana IX dan Sunan Pakubuwana X, museum ini memiliki artefak-artefak kuno kebudayaan Jawa dan bertempat di kompleks Taman Wisata Budaya Sriwedari. Selain itu ada pula Museum Keraton Surakarta (termasuk perpustakaan Sasana Pustaka), Museum Pura Mangkunegaran (termasuk perpustakaan Reksa Pustaka), Museum Pers, Museum Sangiran (terletak di Kabupaten Sragen), dan Museum Lukis Dullah.

Selain museum, terdapat pula sebuah situs budaya bernama Balai Sudjatmoko. Bangunan ini adalah rumah Sudjatmoko yang di dalamnya masih bisa dilihat karya-karya dan peninggalan Sudjatmoko baik dalam bentuk buku, kacamata, toga, dan foto-foto asli dokumenter koleksi pribadi keluarga Sudjatmoko. Balai Sudjatmoko difungsikan oleh pengelolanya sebagai pusat apresiasi baik pementasan, pertunjukan, pameran, bedah buku dan sarasehan. Para seniman juga diberi kesempatan luas untuk memanfaatkan Balai Sudjatmoko untuk melakukan apresiasi seni dalam bentuk pameran baik pameran lukisan, patung, kriya sampai dengan pameran pendidikan. Di samping itu, Balai ini juga dapat dijadikan sebagai alternatif wahana pembelajaran bagi orang non seni.

Surakarta dikenal sebagai salah satu inti kebudayaan Jawa karena secara tradisional merupakan salah satu pusat politik dan pengembangan tradisi Jawa. Kemakmuran wilayah ini sejak abad ke-19 mendorong berkembangnya berbagai literatur berbahasa Jawa, tarian, seni boga, busana, arsitektur, dan bermacam-macam ekspresi budaya lainnya. Orang mengetahui adanya "persaingan" kultural antara Surakarta dan Yogyakarta, sehingga melahirkan apa yang dikenal sebagai "Gaya Surakarta" dan "Gaya Yogyakarta" di bidang busana, gerak tarian, seni tatah kulit (wayang), pengolahan batik, gamelan, dan sebagainya.

Bahasa yang digunakan di Surakarta adalah Bahasa Jawa Dialek Mataraman dengan varian Surakarta. Dialek Mataraman juga dituturkan di daerah Yogyakarta, Semarang, Madiun, hingga sebagian besar Kediri. Meskipun demikian, varian lokal Surakarta ini dikenal sebagai "varian halus" karena penggunaan kata-kata "krama" yang meluas dalam percakapan sehari-hari, lebih luas daripada yang digunakan di tempat lain. Bahasa Jawa varian Surakarta digunakan sebagai standar Bahasa Jawa nasional (dan internasional, seperti di Suriname). Beberapa kata juga mengalami spesifikasi, seperti pengucapan kata "inggih" ("ya" bentuk krama) yang penuh (/iŋgɪh/), berbeda dari beberapa varian lain yang melafalkannya "injih" (/iŋdʒɪh/), seperti di Yogyakarta dan Magelang. Dalam banyak hal, varian Surakarta lebih mendekati varian Madiun-Kediri, daripada varian wilayah Jawa Tengahan lainnya.

Walaupun dalam kesehariannya masyarakat Surakarta menggunakan bahasa nasional Bahasa Indonesia, namun sejak kepemimpinan wali kota Joko Widodo maka Bahasa Jawa mulai digalakkan kembali penggunaannya di tempat-tempat umum, termasuk pada plang nama-nama jalan dan nama-nama instansi pemerintahan dan bisnis swasta.

Surakarta juga berperan dalam pembentukan bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional Indonesia. Pada tahun 1938, dalam rangka memperingati sepuluh tahun Sumpah Pemuda, diselenggarakan Kongres Bahasa Indonesia I di Surakarta. Kongres ini dihadiri oleh bahasawan dan budayawan terkemuka pada saat itu, seperti Prof. Dr. Hoesein Djajadiningrat, Prof. Dr. Poerbatjaraka, dan Ki Hajar Dewantara. Dalam kongres tersebut dihasilkan beberapa keputusan yang sangat besar artinya bagi pertumbuhan dan perkembangan bahasa Indonesia. Keputusan tersebut, antara lain:

Pernikahan adat Surakarta juga memiliki ciri-ciri yang khusus, mulai dari lamaran, persiapan pernikahan, hingga upacara siraman dan midodareni.

Surakarta memiliki beberapa tarian daerah seperti Bedhaya (Ketawang, Dorodasih, Sukoharjo, dll.) dan Srimpi (Gandakusuma dan Sangupati). Tarian ini masih dilestarikan di lingkungan Keraton Surakarta dan Pura Mangkunegaran sebagai pusat pengembangan dan pelestarian kebudayaan Jawa. Tarian seperti Bedhaya Ketawang misalnya, secara resmi hanya ditarikan sekali dalam setahun untuk menghormati Sri Susuhunan Surakarta sebagai pemimpin Kota Surakarta.

Batik adalah kain dengan corak atau motif tertentu yang dihasilkan dari bahan "malam" khusus (wax) yang dituliskan atau di cap pada kain tersebut, meskipun kini sudah banyak kain batik yang dibuat dengan proses cetak. Surakarta memiliki banyak corak batik khas, seperti Sidomukti dan Sidoluruh. Beberapa usaha batik terkenal adalah Batik Keris, Batik Danarhadi, dan Batik Semar. Sementara untuk kalangan menengah dapat mengunjungi pusat perdagangan batik di kota ini berada di Pasar Klewer, Pusat Grosir Solo (PGS), Beteng Trade Center (BTC), atau Ria Batik. Selain itu di kecamatan Laweyan juga terdapat Kampung Batik Laweyan, yaitu kawasan sentra industri batik yang sudah ada sejak zaman Kerajaan Pajang tahun 1546. Kampun batik lainnya yang terkenal untuk para turis adalah Kampung Batik Kauman. Produk-produk batik Kampung Kauman dibuat menggunakan bahan sutra alam dan sutra tenun, katun jenis premisima dan prima, rayon. Keunikan yang ditawarkan kepada para wisatawan adalah kemudahan transaksi sambil melihat-lihat rumah produksi tempat berlangsungnya kegiatan membatik. Artinya, pengunjung memiliki kesempatan luas untuk mengetahui secara langsung proses pembuatan batik bahkan untuk mencoba sendiri mempraktikkan kegiatan membatik.

Batik Surakarta memiliki ciri pengolahan yang khas: warna kecoklatan (sogan) yang mengisi ruang bebas warna, berbeda dari gaya Yogyakarta yang ruang bebas warnanya lebih cerah. Pemilihan warna cenderung gelap, mengikuti kecenderungan batik pedalaman. Jenis bahan batik bermacam-macam, mulai dari sutra hingga katun, dan cara pengerjaannya pun beraneka macam, mulai dari batik tulis hingga batik cap. Setiap tahunnya Surakarta juga mengadakan Karnaval Batik Solo dan mulai tahun 2010 pemerintah kota Surakarta mengoperasikan bus yang bercorak batik bernama Batik Solo Trans.

Sungai Bengawan Solo menjadi inspirasi dari lagu yang diciptakan oleh Gesang pada tahun 1940-an. Lagu ini menjadi populer di negara-negara di Asia. Selain itu, sungai ini pun telah menjadi judul tiga film, yaitu dua film berjudul ""Bengawan Solo"" tahun 1949 dan 1971, serta satu film berjudul "Di Tepi Bengawan Solo" (1951). Film-film lain yang mengambil tema Surakarta antara lain adalah: "Putri Solo" (1953) dan "Bermalam di Solo" (1962).

Ada beberapa surat kabar yang beroperasi di daerah Surakarta, antara lain Solo Pos, Radar Solo (grup Jawapos), dan Joglosemar (surat kabar Jogja, Solo, Semarang). Selain itu ada pula puluhan stasiun radio di Surakarta dan beberapa televisi lokal yang beroperasi di Surakarta, seperti TATV (Terang Abadi Televisi) dan MTA TV.

Tokoh-tokoh dari Surakarta meliputi raja-raja Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran, antara lain Mangkunegara I (Raden Mas Said atau Pangeran Sambernyawa), Mangkunegara IV, yang pada masa pemerintahannya membawa Mangkunegaran menuju puncak kejayaan, Mangkunegara VII, serta Pakubuwana VI, yang mendukung perjuangan Pangeran Diponegoro, dan Pakubuwana X, yang mendukung pergerakan Sarekat Islam dan Budi Utomo. Pahlawan dari Surakarta antara lain: Albertus Soegijopranoto, Uskup Agung Semarang, Dr. Muwardi, Kiai Haji Samanhudi, pendiri Sarekat Dagang Islam, R. Maladi, Menteri Penerangan, Menteri Pemuda dan Olahraga, dan Ketua PSSI, Jenderal GPH. Djatikusumo, Kepala Staf TNI Angkatan Darat yang pertama (1948-1949), Muljadi Djojomartono, Menteri Sosial dan tokoh Muhammadiyah, Achmad Baiquni, ahli atom indonesia, Dr. Suharso, ahli ortopedi, lalu Dr. Supomo, Menteri Hukum dan HAM dan salah satu arsitek UUD 1945, Ir. Sedyatmo, pencipta struktur cakar ayam, Ir. Sutami, Menteri Pekerjaan Umum dan insinyur gedung DPR/MPR, dan Slamet Riyadi, dan dalam pemerintahan, Presiden Joko Widodo juga berasal dari Surakarta.

Dari bidang politik terdapat antara lain mantan ketua MPR Amien Rais dan Wiranto, sedangkan dari bidang seni dan sastra ada sederet tokoh, antara lain Basuki Abdullah, Gesang, Luluk Purwanto, Radjiman Wedyodiningrat, Basuki, Rangga Warsita, Rendra, Teguh Srimulat, Waljinah, Wahjoe Sardono, Nunung, Yasadipura I, Yasadipura II, Didi Kempot, Setiawan Djodi, dan Mamiek Prakoso. Dari bidang olahraga terdapat petenis Wynne Prakusya, pelari tercepat di Asia Tenggara, Suryo Agung, pembalap Formula 1 Rio Haryanto, grandmaster Edhi Handoko, serta pebulu tangkis Icuk Sugiarto, Rudy Gunawan, dan Bambang Suprianto.




</doc>
<doc id="527685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527685" title="Charles Ingram">
Charles Ingram

Charles Ingram () adalah seorang tentara dan novelis asal Britania Raya yang mulai dikenal sejak memenangkan acara kuis Who Wants To Be A Millionaire? pada tahun 2001 tetapi ia dikenal atas dituduh berbuat curang dalam permainan dengan dibantu istri dan saudara iparnya. Hal ini diketahui dari suara batuk yang terdengar berpola sebelum ia memilih jawaban..


</doc>
<doc id="527686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527686" title="Sintren">
Sintren

Sintren (atau juga dikenal dengan Lais) adalan kesenian tari tradisional masyarakat Jawa, khususnya di Cirebon. Kesenian ini terkenal di pesisir utara Jawa Barat dan Jawa Tengah, antara lain di Indramayu, Cirebon, Subang utara, Majalengka, Jatibarang, Brebes, Pemalang, Tegal, Banyumas, Kuningan, dan Pekalongan. Kesenian Sintren dikenal sebagai tarian dengan aroma mistis/magis yang bersumber dari cerita cinta kasih Sulasih dengan Sulandono.

Kesenian Sintren berasal dari kisah Sulandono sebagai putra Ki Bahurekso Bupati Kendal yang pertama, hasil perkawinannya dengan Dewi Rantamsari yang dijuluki Dewi Lanjar. Raden Sulandono memadu kasih dengan Sulasih seorang putri dari Desa Kalisalak, namun hubungan asmara tersebut tidak mendapat restu dari Ki Bahurekso, akhirnya R. Sulandono pergi bertapa dan Sulasih memilih menjadi penari. Meskipun demikian pertemuan di antara keduanya masih terus berlangsung melalui alam gaib.

Pertemuan tersebut diatur oleh Dewi Rantamsari yang memasukkan roh bidadari ke tubuh Sulasih, pada saat itu pula R. Sulandono yang sedang bertapa dipanggil oleh roh ibunya untuk menemui Sulasih dan terjadilah pertemuan di antara Sulasih dan R. Sulandono. Sejak saat itulah setiap diadakan pertunjukan sintren sang penari pasti dimasuki roh bidadari oleh pawangnya, dengan catatan bahwa hal tersebut dilakukan apabila sang penari masih dalam keadaan suci (perawan).
sintren jg mempunyai keunikan tersendiri yaitu terlihat dari panggung alat-alat musiknya yang terbuat dari tembikar atau gembyung dan kipas dari bambu yang ketika ditabuh dengan cara tertentu menimbulkan suara yg khas.

Sintren diperankan seorang gadis yang masih suci, dibantu oleh pawang dengan diiringi gending 6 orang. Gadis tersebut dimasukkan ke dalam kurungan ayam yang berselebung kain. Pawang/dalang kemudian berjalan memutari kurungan ayam itu sembari merapalkan mantra memanggil ruh Dewi Lanjar. Jika pemanggilan ruh Dewi Lanjar berhasil, maka ketika kurungan dibuka, sang gadis tersebut sudah terlepas dari ikatan dan berdandan cantik, lalu menari diiringi gending.




</doc>
<doc id="527688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527688" title="Sirih merah">
Sirih merah

Sirih merah adalah tumbuhan merambat yang ditanam orang karena khasiat pengobatan dan juga keindahan daunnya. Tumbuhan ini masih berkerabat dekat dengan sirih maupun lada. Nama ilmiah tumbuhan asal Sulawesi ini adalah "Piper ornatum", namun beberapa pustaka mengacaukannya dengan "Piper crocatum", tumbuhan yang tidak dibudidayakan yang berasal dari benua Amerika.
Dan sirih merah juga dapat digunakan sebagai obat diabetes militus, hepatitis, asam urat, batu ginjal, menurunkan kolestrol, mencegah strok, keputihan, radang prostat, radang mata, maag, kelelahan, nyeri sendi, dan memperhalus kulit.


</doc>
<doc id="527695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527695" title="Sirih gading">
Sirih gading

Sirih gading adalah tumbuhan merambat semi-epifit yang biasa ditanam orang sebagai penghias pekarangan atau ruangan. Tumbuhan anggota suku talas-talasan (Araceae) ini mudah dikenal dari warna daunnya yang belang warna kuning cerah hingga kuning pucat, merambat di batang pohon dengan daun yang besar sehingga menutupi batang pohon yang dirambatnya. Apabila ditanam di dalam pot, daunnya mengecil. Potongan cabangnya dapat bertahan hidup cukup lama apabila bagian pangkalnya dicelupkan ke air.

Sirih gading dikenal memiliki nama ilmiah yang berbeda-beda akibat sulitnya ia diidentifikasi karena banyak jenis lain yang bermiripan. Saat ini ia dimasukkan dalam marga "Epipremnum", setelah sebelumnya dianggap sebagai anggota marga "Scindapsus" ("S. aureus") dan pernah pula dianggap sebagai anggota marga "Raphidophora" (sebagai "R. pinnata").

Sirih gading bisa hidup dengan baik dengan media tanam air putih, banyak digunakan sebagai hiasan atau dekorasi ruangan, dengan cara memotong batang sirih gading, dan nanti akan tumbuh akar.


</doc>
<doc id="527696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527696" title="Masjid Agung Wolio">
Masjid Agung Wolio

Masjid Al-Muqarrabin Syafyi Shaful Mu'min atau lebih dikenal dengan Masjid Agung Wolio adalah sebuah masjid bersejarah yang berlokasi di Kota Baubau, Pulau Buton, Sulawesi Tenggara.

Masjid ini dibangun pada tahun 1712 oleh Sultan Sakiuddin Durul Alam Kesultanan Buton dan merupakan lambang kejayaan Islam pada masa itu. Para ahli meyakini Masjid ini adalah masjid tertua di Sulawesi Tenggara. Sejatinya ada masjid lain yang lebih tua dibangun pada masa Sultan pertama Buton, Kaimuddin Khalifatul Khamis (1427-1473). Hanya masjid itu terbakar dalam perang saudara di Kesultanan Buton. Selanjutnya, Sultan Sakiuddin Darul Alam, yang memenangi perang tersebut membangun Masjid Agung Wolio untuk mengganti masjid yang terbakar.

Masjid berusia lebih dari 300 tahun yang terletak di dalam bekas kompleks keraton Kesultanan Buton kini tetap dimanfaatkan oleh masyarakat Kota Baubau dan Kabupaten Buton.

Masyarakat setempat percaya Masjid ini dibangun di atas pusena tanah (pusatnya bumi). Pusena tanah tersebut berupa pintu gua di bawah tanah yang berada tepat di belakang mihrab. Disebut pusena tanah karena dari gua konon terdengar suara azan dari Mekkah.

Namun cerita itu dibantah Imam Masjid Agung Wolio, La Ode Ikhwan. Lubang di masjid itu sebenarnya adalah pintu rahasia untuk menyelamatkan Sultan Buton jika diserang musuh. Di dalam lubang ada lima jalan rahasia ke sejumlah tempat di kompleks benteng. Salah satu jalan rahasia itu ada yang tembus ke selatan benteng. Ketika masjid ini direhabilitasi pertama pada masa Sultan Muhammad Hamidi pada 1930-an, pintu gua ditutup semen sehingga liangnya menjadi kecil dan sebesar bola kaki. Agar tak menimbulkan persepsi lain dari masyarakat, lubang ditutup dan di atasnya dibuat tempat imam memimpin salat.

Masjid Agung Keraton Buton tidak memiliki menara. Tetapi, di sisi bangunan sebelah utara berdiri sebuah tiang bendera yang ujungnya lebih tinggi dibanding puncak masjid. Tiang bendera itu juga berfungsi sebagai tempat pelaksanaan hukuman gantung berdasarkan syariat Islam. Tiang bendera itu didirikan tidak lama setelah masjid dibangun. Kayu yang digunakan untuk tiang bendera tersebut dibawa oleh pedagang beras dari Pattani, Siam . Dahulu setiap Jumat dipasang bendera kerajaan yang berwarna kuning, merah, putih, dan hitam di tiang tersebut.

Terdapat 12 pintu masuk ke dalam masjid yang salah satu di antaranya berfungsi sebagai pintu utama. Pada bagian depan masjid - di sebelah timur masjid, terdapat serambi terbuka. Di dalam masjid terdapat sebuah mihrab dan mimbar yang terletak secara berdampingan. Keduanya terbuat dari batu bata yang di bagian atasnya terdapat hiasan dari kayu berukir corak tumbuh-tumbuhan yang mirip dengan ukiran Arab.

Kayu yang digunakan untuk membangun masjid berjumlah 313 potong sesuai dengan jumlah tulang pada manusia. Jumlah anak tangga masuk masjid 17 buah, sama dengan jumlah rakaat salat dalam sehari. Bedug masjid yang berukuran panjang 99 cm dianalogikan dengan asmaul husna dan diameter 50 cm dimaknai sama dengan jumlah rakaat salat yang pertama kali diterima Rasulullah. Pasak yang digunakan untuk mengencangkan bedug tersebut terdiri dari 33 potong kayu yang dianalogikan dengan jumlah bacaan tasbih sebanyak 33 kali.

Di depan pintu utama di antara dua selasar terdapat sebuah guci bergaris tengah 50 sentimeter dengan tinggi 60 sentimeter. Guci itu terhunjam ke lantai semen berlapis marmer. Guci tersebut telah ditempatkan di situ sejak adanya masjid ini sebagai penampungan air untuk berwudu


</doc>
<doc id="527704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527704" title="Nereus">
Nereus

Dalam mitologi Yunani, Nereus () adalah putra tertua dari Pontos (laut) dan Gaia (bumi). Nereus beristrikan Doris. Nereus tinggal bersama anak-anaknya (para Nereid) di laut Aegea. Dia memiliki tubuh setengah manusia setengah ikan dan digambarkan berjanggut. Dia memiliki kemampuan berganti wujud dan meramal. Dia membantu Herakles setelah Herakles berhasil menangkap Nereus yang terus-menerus berganti wujud. Nereus adalah ayah dari Thetis (yang menjadi ibu Akhilles) dan Amfitrit (yang menjadi istri Poseidon).



</doc>
<doc id="527707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527707" title="Kiichiro Toyoda">
Kiichiro Toyoda

Kiichiro Toyoda menjadi presiden Toyota tahun 1941-1950. Anaknya, Soichiro Toyoda (lahir di Nagoya, 17 Februari 1925) menjadi presiden Toyota tahun 1982 sampai 1992. Cucu dari Kiichiro, Akio Toyoda, menjabat sebagai Presiden Toyota dari 2009-sekarang.



</doc>
<doc id="527708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527708" title="Masjid An-Nur Batu Merah">
Masjid An-Nur Batu Merah

Masjid An-Nur adalah sebuah masjid yang berlokasi di Desa Batu Merah, Kecamatan Sirimau, Kota Ambon, provinsi Maluku.

Masjid ini didirikan pada tahun 1575 Masehi oleh Ibrahim Safari Hatala. Luas masjid pertama kali ialah 10 x 15 Meter dengan arsitektur yang sederhana dan kubah yang berbentuk kerucut dengan atap terbuat dari daun rumbai dengan lantai pasir putih.

Tahun 1605 Masehi bangunan masjid di pugar menjadi bangunan permanen oleh Hasan Hatala dengan gelar Hatti Raja Hatala. Pemugaran kedua pada tahun 1805 M oleh raja Abdurrahman Hatala. Tahun 1924 bangunan masjid dipugar kembali di bawah pemerintahan Raja Abdul Wahid Nurlette (ulama terkenal pada zamannya) dengan tidak menghilangkan bentuk aslinya. Pada masa inilah Buya Hamka yang menjadi ketua MUI pertama di Indonesia dan Bey Arifin Ulama kondang dari Jawa Timur pernah belajar bersama-sama dengan ulama-ulama di Masjid Batu Merah pada masa kebangkitan nasional.

Tahun 1973-1974 dilakukan pemugaran kembali oleh raja Ahmad Nurlette. Tahun 1988 pemugaran dilakukan dengan mengganti dan memperindah tembok yang mengelilingi masjid dengan pilar-pilar semen kecil.


</doc>
<doc id="527709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527709" title="Doris">
Doris

Doris (Δωρίς), adalah seorang Okeanid dan seorang nimfa laut dalam mitologi Yunani, dia melambangkan kekayaan lautan. Dia adalah anak dari Okeanos dan Tethys. Doris merupakan istri Nereus. Klimene, ibu Atlas, adalah saudara Doris sehingga Doris adalah bibi Atlas, Titan yang diharuskan memikul langit di pundaknya. Doris memiliki lima puluh anak perempuan yang disebut Nereid, termasuk Thetis dan Amphitrite, istri Poseidon.



</doc>
<doc id="527712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527712" title="Kretheus">
Kretheus

Dalam mitologi Yunani, Kretheus (Yunani: Κρηθεύς) adalah raja dan pendiri Iolkos. Kretheus merupakan putra Aiolos (anak Hellen) dan Enarete. Istrinya adalah Sidero, Tiro dan kemungkinan Demodike atau Biadike. Dari Tiro, dia menjadi ayah dari Aioson, Feres, dan Amithon.



</doc>
<doc id="527716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527716" title="Aison">
Aison

Dalam mitologi Yunani, Aison atau Aeson (Yunani: Αἴσων) adalah anak dari Tiro dan Kretheus. Aison adalah saudara Feres dan Amithon. Aison adalah ayah dari Jason dan Promakhus dari istrinya, Polimede (anak Autolicus). Versi lainnya menyatakan bahwa ibunya adalah Alkimede atau Amfinome. Ibu Aison, Tiro, punya dua anak lainnya, Neleus dan Pelias, dari dewa laut Poseidon.



</doc>
<doc id="527721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527721" title="Polibotes">
Polibotes

Dalam mitologi Yunani, Polibotes adalah salah satu gigant (raksasa). Dalam perang raksasa melawan dewa, Polibotes bertarung melawan Poseidon. Polibotes dikejar oleh Poseidon di sepanjang lautan sampai pulau Kos. Poseidon kemudian merobek sebagian pulau Kos dan melemparkannya pada Polibotes. Polibotes akhirnya mati tertindih pulau tersebut. Polibotes dibunuh di batu karang Nisiros yang membentuk ujung pulau Kos.



</doc>
<doc id="527723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527723" title="Minos">
Minos

Dalam mitologi Yunani, Minos () adalah raja Kreta dan merupakan putra Zeus dan Europa. Setelah kematiannya, Minos menjadi hakim di dunia bawah. Peradaban Minoan di Yunani dinamai berdasarkan namanya. Dari istrinya, Pasifae, Minos menjadi ayah dari Ariadne, Androgeus, Deukalion , Faidra, Glaukos, Katreus, Akakallis , dan banyak lagi lainnya.

Minos, bersama saudaranya, Rhadamanthis dan Sarpedon, dibesarkan oleh raja Asterion (atau Asterios) dari Kreta. ketika Asterion meninggal, tahtanya diklaim oleh Minos yang kemudian membuang Sarpedon dan Rhadamanthis.



</doc>
<doc id="527725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527725" title="Scion">
Scion

Scion adalah merk yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation untuk pasar Amerika Utara. Berdiri mulai Maret 2002, tujuan dari berdirinya Scion adalah untuk menarik perhatian konsumen golongan Y (Millenial Generation). Model pertama Scion adalah Scion xA hatchback dan Scion xB wagon, diperkenalkan di California tahun 2003. Kemudian diluncurkan juga Scion tC, sebuah mobil sport-coupe tahun 2004 di AS.

Penerus dari xA adalah xD, yang diperkenalkan tahun 2008. Scion juga merambah pasar Kanada tahun 2010.

Tahun 1999, Toyota meluncurkan "Project Genesis", sebuah usaha untuk menarik calon pembeli Toyota yang berasal dari kalangan anak muda. Toyota memulainya dengan membuat mobil murah Toyota Echo, juga Toyota MR-2 dan Celica generasi terakhir, tetapi berakhir kegagalan dan dihentikan 2001. Akibatnya, Toyota memilih untuk meluncurkan merk baru yang terpisah dengan sebuah project yang dikenal "Project Exodus". Project ini kemudian dikenal dengan nama Scion.
Scion diperkenalkan ke publik Amerika Serikat bulan Maret 2002, di New York Auto Show. Ada 2 mobil konsep waktu itu, bbX (menjadi Scion xB), dan ccX (menjadi Scion tC). xA dan xB muncul di Greater Los Angeles Auto Show pada 2 Januari 2003, dan akhirnya diluncurkan tanggal 6 Juni 2003. Tahun 2005,tC diluncurkan ke publik. Tahun berikutnya, generasi kedua Scion xB diluncurkan. Tahun 2007, xD diluncurkan di Chicago Auto Show.

Ssekarang ini Scion memiliki 3 model: Scion tC,sebuah coupe berbasis Toyota Avensis; generasi kedua Scion xB, dijual juga dengan nama Toyota Corolla Rumion di Jepang; dan Scion xD, dijual dengan nama Toyota Ist di Jepang. Toyota iQ juga akan dilabeli Scion di pasaran Amerika Serikat akhir 2010.
Model:




</doc>
<doc id="527727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527727" title="Lee Byung-hun">
Lee Byung-hun

Lee Byung-hun (, ) adalah aktor Korea Selatan. Lulusan Sastra Prancis Universitas Hanyang. Film-film yang dibintanginya antara lain "Joint Security Area", "Bittersweet Life", dan film Hollywood "". Serial drama televisi "IRIS" membuatnya memenangi Penghargaan Akting Drama KBS.

Drama televisi "Asphalt My Hometown" (1991) merupakan debut Lee di dunia akting. Film "Who Drives Me Mad?" (1995) merupakan penampilan perdananya di layar lebar. Namun, namanya baru mencuat setelah memerankan seorang tentara dalam film "Joint Security Area" produksi tahun 2000. Film tersebut sukses sebagai film laris, dan memecahkan rekor film laris di Korea Selatan yang sebelumnya dipegang oleh "Shiri". Dalam film berikutnya, "Bungee Jumping of Their Own" (2001), ia memerankan pria berkeluarga yang mencintai laki-laki muda reinkarnasi dari kekasih masa lalunya. Kedua film tersebut menghasilkan sejumlah penghargaan baginya, termasuk Blue Dragon Film Award dan Grand Bell Award.

Tiga wanita kakak beradik yang diperankan Choi Ji Woo, Chu Sang Mi, dan Kim Hyo Jin sama-sama memperebutkan cinta Lee Byung-hun dalam film drama seks "Everybody Has Secrets" (2004). Aktingnya dalam "A Bittersweet Life" (2005) sebagai tangan kanan pemimpin geng organisasi kejahatan mendapat pujian kritikus dari Cinema Eye yang menobatkan film itu sebagai "film terbaik tahun 2005".

Bulan Desember 2007, Lee dipastikan berperan sebagai Storm Shadow dalam film aksi "".Film tersebut mulai beredar di seluruh dunia pada bulan Agustus 2009.

Serial drama "IRIS" yang dibintanginya bersama Kim Tae Hee mulai ditayangkan di Korea Selatan pada bulan Oktober 2009. Drama bertemakan spionase dan terorisme ini memperoleh rating pemirsa rata-rata 30% setiap minggunya, dan semasa penayangannya merupakan acara televisi yang paling banyak ditonton di Korea Selatan.

Lee mengambil jurusan sastra Prancis ketika kuliah di Universitas Hanyang. Ketika berada di Taiwan, Juni 2002, kemampuan bahasa Mandarin yang dimilikinya membuat tercengang peserta konferensi pers film "Joint Security Area". Setelah lulus dari Universitas Hanyang, Lee melanjutkan kuliah di program magister teater dan sinematografi Chung-Ang University.

Pada tahun 1997, ayahnya meninggal dunia sewaktu Lee sedang syuting film "Harmonium in My Memory". Keluarganya sekarang terdiri dari ibu dan seorang adik perempuan bernama Lee Eun Hee.










</doc>
<doc id="527732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527732" title="Toyota 2000GT">
Toyota 2000GT

Toyota 2000GT adalah sebuah mobil sport yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation sangat terbatas di Jepang. Pertama kali diperkenalkan pada "Tokyo Motor Show 1965", produksi mobil tersebut dimulai 1967 sampai berakhir 1970. Mobil ini merupakan mobil revolusioner dari pabrikan Jepang, dari sebuah produsen yang dikenal produknya kurang menarik, tetapi kemudian dapat membuktikan bahwa orang Jepang juga bisa membuat sebuah mobil sport yang dapat menandingi rival mereka dari Eropa.

Hanya 351 unit saja yang berhasil terjual. Hal itu terjadi karena harganya yang sangat mahal, melebihi harga Porsche dan Jaguar saat itu. Kebanyakan terjual dalam warna merah dan putih.




</doc>
<doc id="527733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527733" title="Pasifae">
Pasifae

Dalam mitologi Yunani, Pasifaë (Yunani: Πασιφάη, "menyebarkan cahaya") adalah anak dari Helios, dewa matahari dan Perse (yang tertua di antara para Okeanid). Pasifae adalah saudara Aietes dan Kirke. Menurut Diodoros Sikolos, ibu Pasifae adalah seorang nimfa dari Kreta. Pasifae berasal dari timur yaitu Kolkhis, tempat istana Matahari; dia dinikahkan dengan raja Minos dari Kreta. Dengan Minos, dia menjadi ibu dari Ariadne, Androgios, Glaukos, Deukalion, Faidra, dan Katreus. Pasifae juga merupakan ibu Minotaur. Minos mengingkari janji yang telah dia buat pada Poseidon sehingga Poseidon marah dan membuat Pasifae jatuh cinta pada seekor banteng putih sehingga lahirlah Minotaur.



</doc>
<doc id="527736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527736" title="Effort syndrome">
Effort syndrome

Effort syndrome adalah reaksi somatisasi dalam bentuk sekelompok tanda-tanda dan simptom-simptom penyakit, luka-luka atau kerusakan, dengan gejala pengeluaran tenaga fisik yang sedikit saja sudah menyebabkan bertambah cepatnya detak jantung, disertai kesukaran bernapas dan perasaan mau pingsan. Simptom tersebut pada dasarnya disebabkan oleh kecemasan-kecemasan dan ketakutan-ketakutan mengenai aktivitas jasmaniah, yang sering disertai perasaan-perasaan berdosa; atau diikuti kecemasan-ketakutan terhadap implus-implus agresivitas sendiri.


</doc>
<doc id="527737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527737" title="Odisseus">
Odisseus

Dalam mitologi Yunani, Odisseus atau Ulisses (Yunani: Ὀδυσσεύς; Latin: Ulixes) adalah raja Ithaka dan pahlawan Yunani. Odisseus diceritakan dalam "Odisseia" dan "Illiad" karya Homeros. Odisseus adalah suami dari Penelope, ayah dari Telemakhos, dan anak dari Lairtes dan Antikleia. Odisseus terkenal atas kecerdikan dan tipu muslihatnya sehingga dia dijuluki "Odisseus yang Cerdas". Dia terlibat dalam Perang Troya dan termasuk dalam armada Yunani. Setelah perang usai, dia harus melakukan perjalanan selama sepuluh tahun sebelum akhirnya bisa pulang ke Ithaka.



</doc>
<doc id="527741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527741" title="Linear B">
Linear B

Linear B adalah aksara silabis yang digunakan untuk menulis bahasa Mikene Yunani, bentuk awal dari Bahasa Yunani. Aksara ini mendahului abjad Yunani beberapa abad dan tidak dipakai lagi seiring keruntuhan peradaban Mikene. Sebagian besar Linear B ditemukan di Knossos, Kidonia, Pylos, Thebes dan Mikene. Periode setelah Myenae, yang disebut Abad gelap Yunani, tidak menunjukkan adanya penggunaan tulisan ini. Linear B berhubungan dengan Linear A, aksara yang dipakai untuk menulis bahasa Minoan.



</doc>
<doc id="527744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527744" title="Anabasis">
Anabasis

Anabasis (Yunani: Ἀνάβασις, bermakna "naik") adalah karya paling terkenal dari penulis dan prajurit Yunani kuno, Xenofon. Buku ini menceritakan pertempuran yang dilalui Xenofon ketika dia bersama sepuluh ribu tentara bayaran Yunani yang disewa oleh Cyrus berusaha mengkudeta penguasa Persia saat itu, Artaxerxes II. Cyrus sendiri terbunuh dalam pertempuran tersebut.



</doc>
<doc id="527745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527745" title="Yuno">
Yuno

Dalam mitologi Romawi, Yuno (; ) adalah dewi pelindung dan penasihat negara. Yuno adalah anak dari Saturnus dan saudara perempuan sekaligus istri Yupiter. Yuno adalah ibu Mars, Minerva dan Vulkanus. Padanan Yunaninya adalah dewi Hera.

Sebagai dewi pelindung kota Roma dan kekaisaran Romawi, dia menyebut Regina ("ratu"). Bersama dengan Yupiter dan Minerva, dia disembah sebagai satu dari triad di Roma.

Yuno menjaga keuangan kekaisaran dan memiliki kuil di salah satu bukit di Kapitolina. Dia dipuja di banyak kota dan punya banyak kuil.

Setiap tahun, pada tanggal 1 Maret, para wanita mengadakan sebuah festival untuk menghormati Yuno yang disebut Matronalia. Pada hari itu, domba dan ternak dikurbankan. Festival lainnya disebut Nonae Caprotinae. Yuno adalah pelindung pernikahan, banyak orang percaya saat yang baik untuk menikah adalah bulan Juni, bulan yang dinamai sesuai nama dewi Yuno. Julukan Yuno adalah Lukina sebagai dewi kelahiran.



</doc>
<doc id="527747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527747" title="Bahasa Busa">
Bahasa Busa

Bahasa Busa atau juga dikenal sebagai Odiai (Uriai), adalah sebuah bahasa isolat di barat laut Papua Nugini. Hanya ada 244 pembicara pada saat sensus 2000.


</doc>
<doc id="527749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527749" title="Gunung Helikon">
Gunung Helikon

Gunung Helikon (Yunani: Ἑλικών) adalah gunung yang terletak di daerah Thespiai di Boeotia, Yunani. Gunung ini terdapat dalam mitologi Yunani. Dengan ketinggian , gunung ini terletak di teluk Korinth.



</doc>
<doc id="527750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527750" title="Harvest Moon: Back to Nature">
Harvest Moon: Back to Nature

Harvest Moon: Back to Nature adalah sebuah permainan "video game" yang berisi tentang simulasi perkebunan. Merupakan salah satu seri permainan video-game Harvest Moon, yang juga merupakan satu-satunya seri Harvest Moon untuk Playstation.

Permainan ini kemudian dibuat ulang untuk konsol Game Boy Advance dengan nama dan . Tahun 2005, Harvest Moon: Back to Nature digabungkan dengan versi wanitanya dan diberi judul untuk "PlayStation Portable", walaupun sampul dan instruksinya menggambarkan sebuah permainan yang benar-benar baru. Pada tahun 2008, Marvelous Interactive merilis Harvest Moon: Back to Nature dan untuk "PlayStation 3" dan "PlayStation Portable" lewat jaringan PlayStation.

Seorang bocah (karakter utama) pergi ke kebun kakeknya untuk libur musim panas. Kakeknya terlalu sibuk mengurusi kebun sehingga tak punya waktu untuk bermain bersamanya, tetapi dia bebas untuk menjelajah desa dan hutan semaunya. Bocah tersebut berteman dengan anjing kakeknya dan bertemu gadis kecil yang kemudian menjadi teman baiknya. Ketika musim panas berakhir, bocah itu harus pulang, tetapi dia berjanji pada gadis kecil itu bahwa dia akan kembali suatu hari nanti. Sepuluh tahun kemudian, satu tahun setelah kakeknya meninggal, bocah itu kini sudah dewasa. Dia kembali ke desa untuk mengambil alih kebunnya. Pada saat menemui karakter utama, mayor dan penduduk lainnya memutuskan bahwa dia bisa tinggal sebagai pemilik sah asalkan dia bisa mengembalikan kebunnya seperti semula dalam waktu tiga tahun. Bila dia bisa mengembalikannya atau berteman dengan penduduk, dia akan diperbolehkan tinggal selamanya.

Karakter utama mulai dengan kebun warisan yang tak terurus lagi yang tertutup gulma dan sedikit uang. Selama bermain, pemain harus membangun sebuah kebun subur dan berteman dengan penduduk Mineral Town. Pemain juga harus bisa menyeimbangkan antara mengurus kebun dan bersosialisasi dengan karakter-karakter lain sampai jadi seorang teman. Pemain harus mengatasi halangan pertama dalam membangun kembali kebun dengan cara membuang gulma dan menanam tanaman baru.

Waktu akan berjalan saat pemain ada di luar ruangan dan akan berhenti saat berada dalam ruangan seperti toko, pertambangan dan rumah-rumah. Bercocok tanam dan memelihara ternak harus dilakukan setiap hari. Untuk bercocok tanam, pemain awalnya memiliki sekumpulan alat perkebunan sederhana yang nantinya bisa di-upgrade dan diperhalus untuk membuat kerja lebih efisien karena pekerjaan akan cepat selesai dengan sedikit tenaga. Daripada menampilkan sebuah energy bar, game ini malah akan membuat karakternya tampak kelelahan saat dia melakukan banyak tugas dan apabila karakter benar-benar kelelahan maka layar akan menjadi gelap kemudian disusul oleh kondisi yang menunjukan bahwa si karakter masuk klinik.

Terdapat pola cuaca dan empat musim berbeda dalam game ini. Ada turun hujan, badai, badai salju yang akan merusak kebun pemain seperti di dunia nyata. Pemain bisa berpartisipasi dalam sejumlah aktivitas seperti balapan kuda, kencan dan ambil bagian di festival-festival yang bertepatan dengan musimnya. Selama permainan, pemain akan ditugasi untuk menemukan istri yang cocok yang akan dinikahi pemain.

Jika setelah tiga tahun kebunnya sudah benar-benar diperbaiki, keluarga karakter pemain menetap di kebun mereka dengan baik dan permainan berlanjut secara tidak pasti maka permainan berakhir.

Harvest Moon dengan karakter laki-laki. Bahasa dalam game ini sudah bervariasi. Dalam bahasa Indonesia, terdapat abnormalitas game yaitu masalah Event May Menghilang dan lainnya.

Harvest Moon dengan karakter perempuan. Berbeda dengan versi laki-laki. Bahasa dalam game ini adalah bahasa Jepang saja.

Gabungan Harvest Moon Back To Nature dan Back To Nature For Girl.

Game ini mendapat ulasan yang positif dan memegang skor 82 dari 100 di Metacritic dan 79,32% di GameRankings. IGN menilai versi original PlayStation-nya 7,5 atau "Bagus" dan menyebutnya "amat sangat kreatif", walaupun secara grafik masih lemah dan menilai versi PlayStation Portable dari game ini 7,1 atau "Layak". GameSpot memberi game ini skor 8,3 dari 10 dan mengatakan game ini "secara mengejutkan adalah salah satu dari pengalaman permainan peran paling menyenangkan yang bisa ditemukan di PlayStation." Di Jepang, majalah "Famitsu" menilai versi PlayStation dari game ini 31 dari 40.


</doc>
<doc id="527765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527765" title="Andrew Darwis">
Andrew Darwis

Andrew Darwis () adalah pendiri komunitas daring terbesar di Indonesia, Kaskus. Andrew sekarang menjabat sebagai Founder & "Chief Community Officer" (CCO) PT Darta Media Indonesia (Kaskus) sekaligus pemilik ("owner") Kaskus Network lewat PT Darta Media Indonesia.

Lahir sebagai putra kedua dari empat bersaudara, Andrew memiliki satu kakak laki-laki, satu adik laki-laki, dan satu adik perempuan. Ayahnya adalah seorang pakar elektronika yang yang bekerja di sebuah perusahaan pipa. Semenjak masa kecil, ia gemar mengotak-atik radio dan barang-barang elektronik lainnya. Awalnya, ia merupakan anak yang kreatif, banyak teman dan agak nakal. Namun semenjak tidak naik kelas pada kelas 6, ia berubah menjadi minder, mengurung diri, dan hanya berteman dengan segelintir orang, tetapi cukup akrab, dua diantaranya adalah Ronald Stephanus dan Budy Dharmawan.

Pada darsawarsa 90-an, saat usia remaja, ia mulai mengenal internet. Bahkan pada tahun 1997, Andrew telah membuat sebuah situs web pribadi. Namun karena masih menggunakan internet dari sambungan telepon, ibunya sempat marah karena tagihan telepon akhir bulan membengkak. Sesuai dengan minatnya, Andrew pun mendaftar ke Universitas Bina Nusantara atau Binus Jurusan Teknik Informatika. Karena keaktifannya di dunia maya, sebuah perusahaan pengolah data di Menteng menawarinya pekerjaan sehingga internet dan telepon dibayar perusahaan.

Tawaran lain pun didapatkan saat pamannya yang memiliki perusahaan mebel meminta dibuatkan situs web kepada Andrew untuk mempromosikan produk-produknya. Andrew pun segera mengolah data dan foto-foto mebel produksi pamannya dan merancang situs web dengan menarik. Setelah itu, ia diberi sebuah amplop yang berisi uang sejumlah sepuluh juta rupiah.

Pada tahun 1998, Kris, Ronald, dan Budi, beberapa sahabatnya yang kuliah di Amerika Serikat dan sedang berlibur ke Jakarta membujuk Andrew agar ikut berkuliah di Seattle dengan iming-iming dapat bermain internet sepuasnya dan dekat dengan kantor milik Bill Gates dan Amazon.com. Andrew pun terpikat, tetapi karena orangtuanya tak sanggup membiayai biaya kuliahnya disana, Andrew pun dipinjami uang sebanyak 150 juta rupiah dari pamannya yang menjual mebel.

Andrew mengklaim bahwa ia sempat bertemu dengan Bill Gates saat sedang meluncurkan Xbox di Seattle. Pada November 1999, dosennya memberikan tugas untuk membuat sebuah situs web pribadi. Teman-teman sekelasnya pun mengisi situs web pribadinya dengan pengalaman-pengalaman mereka. Karena pada masa lalunya hanya diisi dengan mengurung diri di kamar, Andrew pun lantas beralih dari membuat situs web pribadi ke situs web komunitas setelah mengetahui bahwa E-commerce sedang laris di Indonesia menjelang tanggal akhir pengumpulan tugas.

Dari situs web komunitas yang ia buat, lahirlah Kaskus yang mula-mula dijadikan sebagai ajang berbagi untuk kalangan mahasiswa Indonesia di Seattle dan Amerika Serikat. Dosennya pun menyukai situs web komunitas yang dibuat Andrew dan banyak memberi masukan perihal Kaskus. Andrew pun memutuskan untuk meneruskan eksistensi Kaskus sehingga tak hanya sekadar tugas kampus belaka. Andrew kemudian mengajak Ronald dan Budi untuk ikut serta mengelola Kaskus. Ronald ditugaskan untuk menerjemahkan artikel-artikel yang dibuat Andrew ke dalam bahasa Inggris mengingat kalangan mahasiswa asing juga membuka Kaskus, sementara Budi mengunggah foto-foto acara mahasiswa yang diadakan di Seattle.

Pada tahun 2000, Ronald dan Budi memutuskan untuk berhenti membantu Andrew mengelola Kaskus namun keduanya tetap berharap agar Andrew tetap meneruskan Kaskus.

Karena pendapatan yang didapatkan dari Kaskus masih kurang, Andrew pun sempat bekerja sebagai pengiris tomat di dapur dan kemudian kasir di Burger King dan sebagai tukang fotokopi dokumen yang dimiliki oleh orang Thailand. Pada pertengahan 2004, Andrew bertemu dengan Ken Lawadinata, salah seorang saudaranya dan orang yang kelak menjadi CEO Kaskus. Sejak awal 2006, melalui pemasangan lamaran pekerjaan di monster.com, ia pun diberi pekerjaan menyalin lirik lagu dari situs lain dan menampilkannya ke lyrics.com yang dimiliki oleh seorang pria Vietnam-Amerika yang bernama Alex.



Andrew mendirikan Kaskus pada 6 November 1999. Bermula dari pengalamannya saat menimba ilmu di salah satu universitas terkemuka di Negeri Paman Sam, Seattle University, Program Studi Multimedia & Web "Design", Art Institute of Seattle Computer Science pada tahun 1999, pria yang disapa Andrew ini terinspirasi membuat website forum komunitas yang bisa di bilang menjadi yang terbesar di Indonesia. "Saat itu saya ditugaskan oleh dosen untuk membuat program dari "free" software, dari situlah mulai muncul ide membuat website dengan nama Kaskus." Ujar Andrew yang bekerja di perusahaan lyrics.com saat kuliah di Amerika.

Kaskus berasal dari kata Kasak-Kusuk atau bermakna bergosip. Dengan modal awal sebesar US$ 3 (Rp 30.000,-) untuk menyewa server, Andrew dan dua rekannya, Ronald dan Budi, memilih untuk membuat portal yang berisi mengenai berita maupun informasi tentang Indonesia. Portal tersebut sengaja di buat menjadi suatu media untuk memuaskan kerinduan bagi masyarakat Indonesia yang berada di Luar negeri.

Manfaatnya adalah semakin membaiknya geliat bisnis online, serta banyaknya orang yang memulai bisnis online dilihat Andrew sebagai potensi besar yang mendukung perkembangan Kaskus. Berdasarkan survey, terdapat lebih dari 40 juta pengguna Internet di Indonesia. Dengan jumlah yang luar biasa tersebut, ia mengasumsikan bahwa masing-masing pengguna Internet adalah target pasar yang potensial

Kendalanya Andrew mengaku bahwa kendala terberat dialaminya saat awal pembentukan Kaskus. Ia harus turun tangan langsung dan memperbaiki apabila ada server yang "down", karena saat itu Andrew belum memiliki karyawan. Selain itu kendala terberat juga dialaminya ketika pindah ke Jakarta, karenai ia harus meyakinkan customer dan "advertiser" mengenai citra Kaskus.

Pemasarannya Andrew dan timnya di awal usaha harus bergeriliya "door to door" ke klien untuk memperkenalkan "positioning" Kaskus dan tidak sampai 1 tahun, Kaskus sudah banyak dipercaya oleh "client-client" besar yang sudah mendukung Kaskus sejak pertama kali Kaskus "launching" pada Desember 2008. Berselang 2 bulan kemudian Kaskus resmi menjadi perusahaan professional di bawah bendera PT. Darta Media Indonesia.

Saat ini tercatat Kaskus memiliki 4.366.134 member(update pertanggal 20 Mei 2012 pada pukul 13.21) dan terus bertambah tiap detiknya. Kaskus memiliki target pasar dari usia 15-40 tahun baik kalangan pelajar, mahasiswa, karyawan, professional dan "entrepreneur."

Berbagai penghargaan juga diterima oleh Andrew di antaranya The Best Indonesian Communities for 2005 and 2006 versi Alexa.com dan Wikipedia, dari Microsoft dengan nominasi Kaskus Indonesia Innovative Top Web Site pada tahun 2008, dan dari Indosat dengan nominasi Kaskus The Online Inspiring Award pada tahun 2009

Saat ini untuk me-"manage" Kaskus, Andrew dibantu 30 orang karyawan yang terbagi dalam tim pemasaran ("marketing"), sales, IT dan kreatif ("creative").

Dari sekian banyak konten dalam Kaskus.us, tanpa ragu Andrew menyebut konten Forum Jual Beli (FJB) dan "Lounge" sebagai terfavorit dikunjungi kaskuser. Para kaskuser yang berasal dari seluruh pelosok Indonesia itu bisa memanfaatkan konten ini untuk transaksi bisnis online. Dalam sehari saja, 80 ribu daftar barang, diikutkan dalam Forum Jual Beli (FJB).

Obsesi yang ingin diraih Andrew untuk pengembangan bisnis online-nya adalah terus mengembangkan "content" (fasilitas yang ada di dalam website) Indonesia, sehingga nantinya orang luar negerilah yang akan membeli "content" itu.





</doc>
<doc id="527769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527769" title="Ajari Aku">
Ajari Aku

Ajari Aku adalah album musik pertama karya Januarisman. Dirilis tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "1000x Maaf".



</doc>
<doc id="527780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527780" title="Fotonika">
Fotonika

Fotonika adalah bidang ilmu dan kajian yang berkaitan dengan optik dan rekayasa optik, terutama yang berhubungan dengan partikel foton dalam spektrum elektromagnetik.
Kata "Fotonika" muncul di akhir 1960-an untuk menggambarkan sebuah bidang penelitian yang berhubungan dengan cahaya yang berkaitan dengan fungsi-fungsi yang secara tradisional berada dalam bidang elektronika, seperti telekomunikasi, pengolahan informasi, dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="527782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527782" title="Bandar Udara Ovda">
Bandar Udara Ovda

Bandar Udara Ovda (, "Nemal HaTe'ufa Uvda", ) , adalah bandar udara internasional kedua Israel yang terletak sekitar 60 km sebelah utara kota Eilat. Ovda awalnya dibangun sebagai bandara militer tahun 1980 setelah mundurnya Israel dari Semenanjung Sinai karena Israel perlu lapangan udara alternatif selain basisnya di Sinai. Bandara ini diperkirakan akan menghentikan layanannya untuk masyarakat pada tahun 2010 setelah bandara internasional Eilat yang baru sudah beroperasi.



</doc>
<doc id="527784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527784" title="Enipeus">
Enipeus

Dalam mitologi Yunani, Enipeus adalah dewa sungai dan anak dari Okeanos dan Tethys. Enipeus dicintai oleh seorang manusia bernama Tiro yang dinikahkan dengan Kretheus. Tiro mengejar Enipeus meskipun Eniperus terang-terangan menolaknya. Suatu hari, Poseidon bernafsu terhadap Tiro, Posiedon mengubah wujudnya menjadi Enipeus dan melakukan persetubuhan dengan Tiro. Dari hubungan itu lahirlah anak kembar Pelias dan Neleus. Sungai Enipeus (kini Enipefs) terletak di Thessaly, dan merupakan faktor penting dalam Pertempuran Pharsalus.



</doc>
<doc id="527787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527787" title="Pelias">
Pelias

Pelias (bahasa Yunani: Πελίας) adalah raja Iolkus dalam mitologi Yunani. Pelias adalah anak Tiro dan Poseidon. Istrinya kemungkinan adalah Anaxibia, putri dari Bias, atau Filomakhe, anak Amfion. Pelias adalah ayah dari Akastus, Pisidike, Alkestis, Pelopia, Hippothoe, Asteropia, Antinoe dan Medusa.



</doc>
<doc id="527790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527790" title="Rick Hendrick">
Rick Hendrick

Joseph Riddick Hendrick III (), dikenal luas dengan nama Rick Hendrick adalah seorang pembalap dan bos tim dari Hendrick Automotive Group, yang merupakan salah satu grup otomotif terkemuka di AS. Ia sendiri sempat menjadi pembalap timnya sendiri tersebut selama dua tahun.

Sampai saat ini di NASCAR, tim Hendrick Motorsports yang ia asuh berhasil memenangkan 10 kali gelar juara. Selain turun sebagai pemilik dan bos tim, Hendrick juga mengelola usaha jual beli mobil merek Chevrolet. Usahanya ini terbilang sukses, di mana Hendrick berhasil melebarkan sayapnya sampai ke 10 negara bagian di AS.



</doc>
<doc id="527791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527791" title="Neleus">
Neleus

Dalam mitologi Yunani, Neleus () adalah anak Poseidon dan Tiro dan merupakan saudara Pelias. Poseidon membuahi Tiro dalam wujud Enipeus. Setelah Tiro melahirkan kedua ananknya dia membawa mereka ke gunung untuk dibesarkan oleh seorang perempuan. Setelah dewasa, Pelias dan Neleus menemukan Tiro dan membunuh ibu tiri mereka, Sidero, karena telah menganiaya Tiro. Sidero bersembunyi di dalam kuil Hera namun Pelias tetap membunuhnya sehingga Hera murka terhadap Pelias. Neleus dan Pelias memperebutkan tahta kerajaan sampai Neleus dibuang ke Messenia dan menjadi raja Pylos. Suatu hari, Herakles meminta Neleus untuk membersihkannya dari dosanya dan Neleus menolaknya akibatnya Herakles membunuh Neleus dan anak-anaknya, termasuk Alastor, kecuali Nestor. Bersama istrinya, Khloris, Neleus adalah ayah dari Pero, Alastor dan Nestor.



</doc>
<doc id="527793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527793" title="Gao Shun">
Gao Shun

Gao Shun (? – 198 AD) adalah komandan yang dikenal akan keberaniannya. Ia bekerja di bawah Lü Bu. Ia dikenal karena penaklukannya atas Xiaopei dan keberhasilannya mengalahkan Xiahou Dun, jendral penting Cao Cao. Namun, pada tahun yang sama, Cao Cao memimpin pengepungan kota utama Lu Bu di Xiapi dan menang. Gao Shun lalu dieksekusi bersama dengan tuannya, Lü Bu.



</doc>
<doc id="527795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527795" title="Prasasti Merneptah">
Prasasti Merneptah

Prasasti Merneptah ( atau "Victory Stele of Merneptah") - juga dikenal sebagai Prasasti Israel ("Israel Steele") - adalah prasasti yang berasal dari Mesir Kuno dibuat oleh Firaun Merneptah (memerintah: 1213 sampai 1203 SM). Prasasti ini ditemukan oleh Flinders Petrie pada tahun 1896 di Thebes.

Prasasti ini dikenal luas, karena merupakan dokumen Mesir Kuno pertama yang menyebut "Isrir" atau "Israel". Namun, penyebutan Israel dan Kanaan hanya sedikit, dan sebagian besar prasasti ini menyebut kampanye Merneptah terhadap Libya.

Setelah menyebutkan kemenangan Merneptah terhadap Libia dengan panjang lebar, beberapa baris terakhir prasasti ini berkaitan dengan Kanaan:
"Sembilan busur" () adalah istilah Mesir untuk musuh-musuh mereka - musuh-musuh yang sesungguhnya berbeda-beda menurut waktu dan keadaan. Hatti dan Hurru adalah Suriah/Palestina, Kanaan dan Israel merupakan unit yang lebih kecil, serta Ashkelon, Gezer dan Yanoam adalah kota-kota di wilayah tersebut; menurut prasasti ini semuanya berada di bawah kekuasaan Mesir.

Baris yang berhubungan dengan Israel adalah:
Kata-kata dalam huruf hieroglif untuk Ashkelon, Gezer dan Yanoam diberi kata penentu untuk "kota" - sebuah "tongkat" ditambah "tiga gunung", sedangkan hieroglif untuk Israel diberi tanda tongkat untuk "tempat asing" dengan gambar laki-laki dan perempuan duduk di atas 3 garis sejajar membujur (tanda untuk bentuk jamak): T14 A1*B1:Z2s

Tanda "orang-orang asing" ini biasanya digunakan orang Mesir bagi suku-suku yang nomaden, bukannya mereka yang tinggal dalam kota-kota. Istilah "gersang" ("wasted"), "tidak berbenih" ("bare of seed") sering dipakai untuk bangsa-bangsa yang dikalahkan - mengandung makna gudang biji-bijian/makanan bangsa tersebut sudah dihancurkan, yang mengakibatkan kelaparan pada tahun berikutnya, membuat mereka tidak dapat menjadi ancaman militer bagi Mesir.



</doc>
<doc id="527799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527799" title="Alope">
Alope

Dalam mitologi Yunani, Alope (Yunani: Ἀλόπη) adalah anak Kerkyon yang terkenal atas kecantikannya. Poseidon, dalam wujud burung raja-udang, memperkosa Alope, cucunya sendiri, dan dari hubungan itu lahirlah seorang bayi. Alope membyang bayi tersebut yang kemudian ditemukan oleh seorang gembala. Kekryon yang mengetahui kejadian itu akhirnya memenjarakan Alope. Bayi tersebut dirawat oleh sang gembala dan diberi nama Hippothoon. Sedangkan tubuh Alope diubah oleh Poseidon menjadi mata air Alope.



</doc>
<doc id="527802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527802" title="Hippothoon">
Hippothoon

Hippothoon () atau Hippothous adalah salah satu tokoh dalam mitologi Yunani. Hippothoon sering digambarkan sebagai raja Eleusis setelah kematian Kerkion namun versi lain menyatakan bahwa Theseuslah yang merebut tahta Kekrion.

Hippothoon lahir dari hubungan Poseidon dan Alope. Alope membuang bayi Hippothoon setelah dia lahir sehingga Kekrion mengubur Alope hidup-hidup. Tubuh Alope kemudian diubah oleh Poseidon menjadi mata air Alope.



</doc>
<doc id="527804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527804" title="Zemljotres">
Zemljotres

Zemljotres () yang berarti "Earthquake" adalah album dari penyanyi asal Serbia Bosnia, Mile Kitić. Album ini dirilis pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="527806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527806" title="Slagalica">
Slagalica

Slagalica adalah album penyanyi asal Kroasia, Miroslav Škoro. Album ini dirilis tahun 2001 oleh Menart Records.



</doc>
<doc id="527814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527814" title="Milo moje">
Milo moje

Milo moje adalah album dari penyanyi asal Kroasia, Miroslav Škoro. Album ini dirilis tahun 2003 di bawah label rekaman Croatia Records.



</doc>
<doc id="527827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527827" title="Kerkion">
Kerkion

Kerkion ("Κερκύων") adalah salah satu tokoh dalam mitologi Yunani dan merupakan raja Eleusis. Orang tua Kerkion menurut beberapa versi yaitu:

Kerkion mempunyai dua orang anak yaitu Alope dan Hippothous.

Kerkion sering berdiri di jalan-jalan Eleusis dan menantang gulat pada orang yang lewat. Dia berjanji akan memberikan kerajaannya bagi siapa saja yang mampu mengalahkannya dan Kerkion selalu membunuh lawannya yang kalah. Kerkion selalu menang sampai akhirnya dia melawan Theseus. Thesus berhasil membunuh Kerkion dan mengambil alih kerajaannya.



</doc>
<doc id="527830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527830" title="Eleusina">
Eleusina

Eleusina (Yunani: Ελευσίνα) adalah kota dan munisipalitas di Yunani yang terletak sekitar 20 km barat laut Athena dan di utara teluk Saronik. Kota ini merupakan pusat mitologi Yunani pada masa Yunani kuno. Kota ini adalah tempat kelahiran Aeskhilus, seorang pembuat cerita tragedi yang terkenal.


</doc>
<doc id="527832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527832" title="Aloadai">
Aloadai

Dalam mitologi Yunani, Aloadai adalah Otos dan Efialtes (atau Efialtis), anak dari Ifimedia dan Poseidon. Mereka adalah raksasa yang kuat dan agresif. Badan mereka tumbuh sepanjang sembilan jari setiap satu bulan. Mereka memiliki tinggi sembilan depa pada usia sembilan tahun.

Otos dan Efialtes sangat kuat sampai-sampai tak ada dewa yang bisa melukai mereka. Suatu malam, ketika mereka sedang tidur, Gaia membisikkan sesuatu pada mereka. Gaia memberitahu mereka bahwa merekalah yang seharusnya berkuasa di Olimpus. Sejak itu, Mereka berusaha menyerang Olimpus dengan cara menumpuk-numpuk gunung sampai setinggi Gunung Olimpus, lalu menyuruh para dewa untuk menyerah. Mereka juga meminta Artemis dan Hera menjadi istri mereka. Para dewa melawan tetapi tak dapat mengalahkan mereka. Para Aoladai bahkan mampu menangkap Ares dan mengurungnya dalam kendi selama tiga belas bulan. Artemis lalu berubah wujud menjadi seekor rusa dan berlari di antara para Aloadai. Mereka saling melempar tombak yang kemudian mengenai badan masing-masing dan akhirnya saling membunuh.



</doc>
<doc id="527846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527846" title="Mihai Viteazul (film)">
Mihai Viteazul (film)

Mihai Viteazul adalah film sejarah Rumania yang disutradarai oleh Sergiu Nicolaescu. Film ini berkisah mengenai kehidupan penguasa Wallachia Mihai Viteazul, dan keinginannya untuk menyatukan tiga kepangeranan (Wallachia, Moldavia, dan Transilvania) menjadi satu negara. Film ini dirilis pada tahun 1970 di Rumania.




</doc>
<doc id="527850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527850" title="Svetinja">
Svetinja

Svetinja adalah album dari penyanyi asal Kroasia, Miroslav Škoro. Album ini dirilis tahun 2005 di bawah label rekaman Croatia Records.



</doc>
<doc id="527853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527853" title="Triton (mitologi)">
Triton (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Triton (Yunani: Τρίτων) adalah dewa laut dan pembawa pesan di lautan. Triton adalah anak Poseidon dan Amfitrit, dewi laut.. Dia biasanya digambarkan bertubuh setengah manusia setengah ikan. Tubuhnya berwana air laut dan di bahunya terdapat kerang laut.

Triton membawa terompet berebntuk keong yang dia tiup untuk menenangkan atau membuat ombak. Suara terompet tersebut mampu membuat raksasa ketakutan



</doc>
<doc id="527855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527855" title="These Are Special Times">
These Are Special Times

These Are Special Times adalah album natal penyanyi asal Kanada, Céline Dion. Album ini dirilis tanggal 30 Oktober 1998.

2007 collector's edition bonus DVD


</doc>
<doc id="527861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527861" title="Eufemos">
Eufemos

Ada dua tokoh dalam mitologi Yunani yang memiliki nama Eufemos (Yunani: Εὔφημος):

Eufemos yang pertama adalah anak Poseidon yang mampu berjalan di atas air. Ibunya berbeda-beda menurut berbagai versi: kemungkinan adalah Europa, Oris atau Makionike. Dia tinggal di Panopeus, Fokis, atau di Hiria, Boeotia, atau di Taenarum,Lakonia. Eufemos bergabung bersama para Argonaut dan menjadi jurumudi. Dari hubungannya dengan Malikha atau Malakhe atau Lamakhe, dia menjadi ayah dari Leukofanes. Medea meramalkan bahwa suau hari ia akan memerintah Libya; Ramalan itu menjadi kenyataan ketika Battus dai Thera mendirikan Kirene

Eufemos yang lainnya adalah anak Troezenus, seorang pemimpin Thracia yang memihak Troya dalam Perang Troya.



</doc>
<doc id="527863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527863" title="Richard Dempsey">
Richard Dempsey

Richard Dempsey () adalah aktor asal Inggris.




</doc>
<doc id="527866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527866" title="Michael Aldridge">
Michael Aldridge

Michael William ffolliott Aldridge () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai Profesor Digory Kirke dalam serial TV BBC, "The Lion, the Witch, & the Wardrobe" (1988).





</doc>
<doc id="527872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527872" title="Ciuman">
Ciuman

Ciuman adalah perbuatan menekankan bibir seseorang terhadap salah satu anggota tubuh diri sendiri atau orang lain. Pandangan budaya terhadap tindakan mencium sangatlah bervariasi. Sebuah ciuman dapat digunakan untuk menyatakan banyak perasaan, antara lain cinta, gairah, kasih sayang, rasa hormat, salam, dan persahabatan. Saat ini, ciuman telah menjadi ungkapan umum perasaan kasih sayang pada banyak budaya di berbagai belahan dunia. Namun dalam budaya-budaya tertentu, tindakan berciuman diperkenalkan setelah melakukan kontak dengan budaya Eropa; sebelum kontak tersebut, berciuman bukan aktivitas rutin. Contoh untuk hal ini antara lain termasuk pada masyarakat adat tertentu dari Australia, Tahiti, serta pada berbagai suku di Afrika.

Banyak mamalia, burung, dan serangga saling membelai dan tampak seperti berciuman dengan rasa cinta, tetapi mereka tidaklah berciuman seperti halnya manusia. Di masyarakat Barat, ciuman paling sering dilakukan sebagai tindakan romantis.

Asal usul ciuman dipelajari di awal abad ke-20 oleh sejarawan alam Ernest Crawley. Ia menulis bahwa ciuman adalah ekspresi universal dalam kehidupan sosial yang mewakili perasaan kasih sayang, cinta (cinta seksual, cinta orang tua, cinta anak), dan penghormatan. Menurut Crawley, sentuhan adalah "ibu dari perasaan," dan ciuman merupakan bentuk sentuhan yang menunjukkan hubungan yang intim. Menurutnya, ciuman sangat jarang terjadi di masyarakat yang rendah dan setengah-beradab, dan lebih banyak dilakukan dalam masyarakat yang lebih beradab. Namun di antara peradaban-peradaban tingkat tinggi, ada suatu perbedaan: di Mesir kuno ciuman tampaknya tidak dikenal tetapi ciuman banyak dilakukan di Yunani, Assyria, dan India.

Ciuman cinta, menurut antropolog abad ke-19, Cesare Lombroso, berasal dan berkembang dari ciuman keibuan. Crawley mendukung pandangan ini dengan menyatakan bahwa masyarakat Jepang, sebelum abad ke-20 tidak melakukan ciuman kecuali ibu kepada anaknya, sedangkan di Afrika dan daerah lain sudah biasa dilakukan ciuman antara suami dan istri, atau antarkekasih. Ciuman dalam masyarakat Barat digunakan dalam berbagai upacara dan acara keagamaan karena ciuman dianggap sebagai tindakan suci. Secara umum, meskipun telah ada sejak zaman primitif, ciuman mengalami banyak perkembangan dalam budaya Barat..

Pada masa modern, para ilmuwan melakukan pemindaian otak pada orang-orang ketika sedang melakukan hubungan romantis. Beberapa studi menunjukan bahwa setelah "kencan pertama yang sempurna," sebuah sistem di dalam otak menjadi aktif dan itu sama dengan ketika seseorang mengonsumsi kokain. Dalam studi mengenai kasih sayang antara para kekasih, ketika peserta melihat foto pasangan mereka, otak mereka dibanjiri dopamin, bahan kimia internal yang dilepaskan ketika seseorang melakukan sesuatu yang sangat menyenangkan.

Untuk mencapai tingkat yang romatis, ciuman biasanya memerlukan privasi. Menurut Cane, ciuman romantis memerlukan lebih dari kedekatan sederhana dan juga perlu adanya keintiman atau privasi. Psikolog terkenal Wilhelm Reich "mengecam masyarakat" karena tidak memberikan para pemuda cukup privasi dan membuat mereka sulit untuk hanya bersama kekasihnya. Namun, Cane menjelaskan betapa banyaknya pencinta tetap bisa mencapai keromantisan meskipun berada di tempat umum. Dia menambahkan, "Dengan cara ini mereka dapat berciuman di depan umum bahkan di sebuah plaza yang ramai dan tetap romantis." Meskipun demikian, ketika orang diminta untuk menggambarkan tempat mereka berciuman yang paling romantis, jawaban mereka hampir selalu merujuk kepada tempat tempat yang sepi, misalnya kebun apel, pantai, padang tempat melihat bintang, atau kolam di daerah terpencil.

Ciuman dalam budaya Barat merupakan perkembangan yang cukup baru dan bahkan jarang disebutkan dalam literatur Yunani. Pada Abad Pertengahan, ciuman dianggap sebagai tanda yang menunjukkan golongan kelas atas. Budaya-budaya lainnya memiliki definisi dan penggunaan yang berbeda-beda mengenai ciuman. Di Cina, misalnya, kasih sayang diekspresikan dengan cara menggosokkan hidung pada pipi orang lain. Di Jepang, ciuman merupakan bukti kasih sayang tapi bukan cinta, ibu mencium anaknya tetapi para kekasih tidak saling berciuman. Dalam budaya Timur, ciuman memang tidak umum dilakukan.

Dalam beberapa kebudayaan, ciuman merupakan simbol penghormatan, seperti para Anglo-Saxon yang mencium Alkitab. Dalam periode awal Kristen, ciuman adalah suatu ritual, dan hingga kini masih dianggap seperti itu dalam kegiatan tertentu, seperti ketika mencium kaki Paus, relik, atau cincin uskup. Crawley menyatakan bahwa ciuman sangatlah penting dalam agama untuk menunjukkan bahwa ciuman adalah suatu ritual. Di Gereja, ritual ciuman dilakukan setelah prosesi pembaptisan, juga sebagai penghormatan kepada orang-orang suci dan pahlawan agama. Crawley mencontohkan, "Yusuf mencium Yakub, dan Paulus dicium oleh murid-muridnya. Yusuf mencium ayahnya yang telah meninggal," dan kebiasaan ini dipertahankan dalam peradaban kita sebagai ciuman perpisahan pada saudara yang telah meninggal, walaupun sekte tertentu melarang hal ini.

Ada unsur khas dalam ritual Kristen yang diamati oleh Justin pada abad kedua dan kini disebut sebagai ciuman perdamaian. Conybeare berpendapat bahwa ciuman ini berasal dari Sinagog Yahudi sementara Philo, filsuf Yahudi kuno menyebutnya ciuman kerukunan. Crawley menjelaskan, "Firman Allah membawa permusuhan bersama dengan kerukunan dan ciuman cinta." Santo Siril juga menulis bahwa "ciuman ini adalah tanda bahwa jiwa kita bersatu, dan bahwa kita membuang semua ingatan tentang luka."

Dalam Islam, kaum Muslim berusaha untuk menyentuh atau mencium Hajar Aswad ketika melaksanakan ibadah haji atau umrah. Mereka melakukannya karena mengikuti apa yang dilakukan oleh Muhammad.

Christopher Nyrop, dalam bukunya "The Kiss and its History" (1901), menjelaskan lima jenis ciuman utama: ciuman cinta, ciuman kasih sayang, ciuman kedamaian, ciuman penghormatan, dan ciuman persahabatan. Ia mengakui, bagaimanapun, bahwa kategori ini agak dibuat-buat dan tumpang tindih, dan bahkan budaya lain memiliki lebih banyak jenis ciuman, misalnya Prancis, (dua puluh) dan Jerman (tiga puluh).

Berciuman adalah aktivitas seksual yang paling umum dilakukan oleh remaja Amerika Serikat selain berpegangan tangan (sekitar 85% remaja berusia 15,6 tahun di Amerika Serikat pernah melakukannya).
Nyrop membahas pentingnya ciuman sebagai ekspresi langsung dari cinta dan emosi erotis. Ia menggambarkan ciuman cinta sebagai "pesan gembira dari kerinduan cinta, keabadian cinta, dan hasrat." Ia menambahkan, bahwa ciuman cinta "menganugerahkan perasaan memabukkan serta kebahagiaan yang tak terbatas, dan oleh karena itu melampaui semua kebahagiaan duniawi lainnya". Ia juga membandingkannya dengan prestasi dalam kehidupan, "bahkan karya seni tertinggi pun tidak berarti apa-apa jika dibandingkan dengan ciuman penuh gairah cinta dari seorang wanita". Nyrop juga berpendapat bahwa semua orang membutuhkan ciuman dan ciuman mampu membawa orang pada kedewasaan.

Ciuman juga dapat dilakukan untuk mengungkapkan perasaan kasih sayang tanpa unsur erotisme. Ciuman jenis ini mengekspresikan rasa kasih sayang, rasa syukur, simpati, kebahagiaan, dan kesedihan mendalam..

Contoh yang paling umum adalah perasaan kasih sayang orang tua untuk anaknya. Meskipun begitu, Ciuman ini tidak hanya terjadi antara antara orang tua dan anak, tetapi juga bisa terjadi di antara anggota keluarga dan bahkan orang lain di luar ikatan keluarga.. Tradisi ini tertulis dalam Alkitab, seperti ketika Orpa mencium ibu mertuanya dan ketika Musa pergi menemui ayah mertuanya, ia melakukan penghormatan dan menciumnya, dan mereka saling bertanya tentang kesejahteraan. Ciuman dalam keluarga di bangsa Yunani disebutkan ketika Odiseus tiba di rumahnya dan bertemu gembala-gembalanya yang setia. Kasih sayang bisa menjadi penyebab ciuman, tidak hanya di kalangan orang-orang yang saling mencintai, tetapi juga sebagai ungkapan rasa syukur yang mendalam. Ketika Paulus pergi meninggalkan pemimpin jemaat di Efesus, mereka semua menangis, dan mencium Paulus. Selain itu, ciuman juga dilakukan untuk menunjukkan rasa simpati atas meninggalnya seseorang..

Dalam dongeng, ciuman kasih sayang kadang-kadang memainkan peran penting, contohnya untuk memasang mantra atau untuk mematahkan kutukan jahat, kadang-kadang juga untuk mengembalikan seseorang ke wujud aslinya. Kekuatan ciuman ditemukan dalam berbagai literatur di berbagai negara, misalnya dalam roman Prancis kuno (Lancelot, Guiglain, Tirant le blanc) ketika sang putri diubah oleh kekuatan jahat menjadi naga yang mengerikan dan hanya bisa kembali menjadi manusia jika ada ksatria gagah berani yang menciumnya. Dalam cerita "Si Cantik dan Si Buruk Rupa," seorang pangeran yang diubah menjadi monster dicium oleh seorang gadis dan kembali menjadi manusia.

Ciuman kasih sayang juga dapat dilakukan setelah kematian seseorang. Dalam Kitab Kejadian tertulis bahwa ketika Yakub mati, Yusuf mendekati wajah ayahnya dan menangis atas-Nya dan menciumnya. Dalam Islam, ada hadis tentang Abu Bakar (murid, ayah mertua, sekaligus penerus Muhammad) yang menceritakan bahwa ketika sang nabi wafat, Abu Bakar pergi ke dalam kemah Muhammad, menyingkap wajahnya, dan menciumnya. Nyrop menulis bahwa "Ciuman adalah bukti kasih sayang terakhir yang dapat kita berikan kepada orang yang kita kasihi. Di zaman kuno ciuman dipercaya akan ikut menyertai manusia ke dunia bawah".

Ciuman perdamaian digunakan sebagai ungkapan cinta rohani yang mendalam dalam Gereja Kristen primitif. Kristus berkata, "Damai bersamamu, damaiku untukmu" dan kemudian anggota Gereja Kristus saling memberikan kedamaian simbolis melalui ciuman. Santo Paulus berulang kali berbicara tentang "ciuman suci". Dalam suratnya kepada orang Romawi, dia menulis: "Hormatilah sesama manusia dengan ciuman suci," sedangkan dalam surat pertamanya ke Tesalonika, ia mengatakan: "Salam semua saudara dengan ciuman suci."

Ciuman suci juga digunakan dalam perayaan sekuler. Pada Abad Pertengahan, Orang-orang menunjukkan perdamaian dengan cara berciuman, bahkan para ksatria saling berciuman sebelum pergi berperang dan saling memaafkan kesalahan masing-masing. Ciuman suci juga ditemukan dalam ritual gereja, misalnya pembaptisan, pernikahan, pentahbisan, penguburan. Seiring berakhirnya abad pertengahan, ciuman tidak lagi digunakan sebagai tanda resmi perdamaian.

Ciuman penghormatan telah dipraktikan oleh orang-orang pada masa kuno untuk menghormati dewa, raja dan kaisar, kuil dan altar. Untuk menunjukan penghormatan, orang-orang juga mencium tanah. Selain itu matahari dan bulan juga disalami dengan ciuman.

Ketika nabi Hosea menyesalkan kebodohan orang Israel, ia menyebutkan bahwa mereka menciumi patung sapi. Pada masa kuno, orang-orang menciumi tangan, kaki, dan mulut patung yang menjadi sesembahan mereka. Cicero menulis bahwa bagian bibir dan janggut patung Herkules di Agrigentum selalu diciumi oleh para penyembahnya.

Ciuman pada salib dengan patung Yesus dianggap sebagai sesuatu yang suci. Di beberapa negara hal itu dilakukan sambil melakukan sumpah bahwa yang akan dikatakan adalah benar. Selain itu, orang Kristen juga menciumi patung Bunda Maria dan para Santo.

Ciuman penghormatan juga mewakili kerendahan hati dan rasa hormat. Ciuman ini dilakukan secara luas pada zaman kuno, dan Nyrop memberikan contoh: "Orang-orang melemparkan diri ke tanah di depan pemimpin mereka dan menjilati jejak kakinya." Pada masa Romawi, para budak menciumi tangan tuan mereka; murid mencium gurunya dan prajurit mencium kaptennya. Orang-orang juga mencium tanah sebagai tanda rasa syukur ketika kembali ke tempat asalnya, misalnya ketika Agamemnon kembali setelah Perang Troya. Pada masa modern, ciuman penghormatan sudah jarang dilakukan kecuali di gereja.

Ciuman juga umum digunakan dalam budaya Amerika dan Eropa sebagai salam antara teman atau kenalan. Ciuman ramah ini sekarang umum dilakukan di antara pria dan wanita. Sebelum abad ke-20, ciuman ini jarang dilakukan di antara pria kecuali oleh keluarga kerajaan. Ciuman ini kadang dilakukan untuk menyertai jabat tangan. Ciuman ini juga dilakukan oleh tamu yang telah dijamu dengan baik oleh tuan rumah.

Dalam budaya Barat modern, ciuman adalah cara umum untuk mengungkapkan perasaan kasih sayang. Di antara kawan dekat, ciuman kadang digunakan sebagai sambutan atau salam perpisahan. Ciuman jenis ini biasanya merupakan ciuman bibir ke pipi atau antar pipi. Para orang tua juga mencium kening anak-anak mereka untuk menunjukkan rasa cinta mereka dan memberikan kenyamanan. Sementara untuk menunjukkan hasrat seksual atau cinta, ciuman dilakukan oleh dua orang dengan saling menyentuhkan bibir.

Dalam budaya Islam, ada larangan mengenai persentuhan antara dua orang berbeda jenis kelamin yang tidak memiliki hubungan keluarga atau belum saling menikah. Sedangkan ciuman antar pipi dengan sesama jenis cukup umum dilakukan.

Hewan juga menunjukkan perilaku ciuman. Anjing, kucing, burung dan hewan lainnya melakukan jilatan dan ciuman di antara spesies mereka. Hewan juga kadang-kadang melakukannya pada spesies lain, termasuk manusia. Crawley telah mengamati perilaku ciuman pada burung, merpati, serangga (dengan antena), dan beruang.

Ada spesies ikan dengan nama "Helostoma temminckii" (lebih dikenal sebagai gurami pencium) yang melakukan ciuman pada ikan lain. Ciuman ini bukan menandakan cinta tetapi untuk menunjukkan dominasi atas ikan lainnya atau mungkin untuk mengikis alga dan bebatuan.

Di Prancis, berciuman dalam kereta api tidak diperbolehkan. Pada tahun 2007 di Dubai, dua orang didenda dan dipenjara selama sebulan karena berciuman dan berpelukan di depan umum. Pada 2008, Otoritas Pengembangan Media Singapura mendenda perusahaan televisi kabel StarHub karena menyiarkan adegan dua orang wanita yang berciuman.




</doc>
<doc id="527874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527874" title="Pemilihan umum legislatif Rumania 2008">
Pemilihan umum legislatif Rumania 2008

Pemilihan umum legislatif diadakan di Rumania pada tanggal 30 November 2008. Partidul Democrat-Liberal (PD-L) memenangkan kursi terbanyak baik di "Camera Deputaţilor" maupun di Senat.

Menurut hasil resmi, Partidul Social Democrat memenangkan 33.1% di Camera Deputaţilor, PD-L 32.4%, Partidul Naţional Liberal 18.6% dan Uniunea Democrată Maghiară din România sebesar 6.2%. PSD memenangkan 34.2% senat, PD-L 33.6%, PNL 18.7% dan UDMR 6.4%


</doc>
<doc id="527876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527876" title="My Fair Lady (seri TV 2009)">
My Fair Lady (seri TV 2009)

My Fair Lady (Hangul: 아가씨를 부탁해, "terj". Take Care of My Fair Lady) adalah serial televisi asal Korea Selatan. Serial ini mulai tayang sejak tanggal 19 Agustus 2009 dan berakhir pada tanggal 8 Oktober 2009. Serial televisi ini terdiri dari 16 episode.





</doc>
<doc id="527877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527877" title="Bibir">
Bibir

Bibir adalah bagian tubuh yang terlihat di mulut manusia maupun pada beberapa binatang. Bibir yang lembut, bergerak, dan berfungsi sebagai pembukaan untuk asupan makanan dan dalam artikulasi suara dan bicara. Bibir manusia adalah organ indra sentuhan, dan dapat erotis bila digunakan dalam berciuman dan tindakan-tindakan lain yang berhubungan dengan hubungan seksual.


</doc>
<doc id="527883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527883" title="Partidul Naţional Liberal">
Partidul Naţional Liberal

Partidul Naţional Liberal () adalah partai liberal di Rumania, dan merupakan partai terbesar ketiga di parlemen seterah Partidul Democrat-Liberal (PD-L) dan Partidul Social Democrat (PSD).

Partai ini merupakan anggota dari Liberal International dan European Liberal Democrat and Reform Party.



</doc>
<doc id="527892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527892" title="Uniunea Democrată Maghiară din România">
Uniunea Democrată Maghiară din România

Uniunea Democrată Maghiară din România (; ) adalah organisasi politik yang mewakili etnis Hongaria di Rumania. Meskipun secara resmi diatur sebagai aliansi politik (bukan partai), UDMR bertindak sebagai salah satu partai utama di Rumania. Sejak tahun 1996 hingga pemilihan umum legislatif Rumania 2008, UDMR adalah anggota pendukung setiap pemerintahan. Setelah pemilu 2008, UDMR menjadi oposisi, tetapi pada akhir tahun 2009 kembali menjadi anggota koalisi pemerintah.



</doc>
<doc id="527895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527895" title="Erginos">
Erginos

Dalam mitologi Yunani, Erginos adalah raja Orokhmenus di Boeotia. Dia adalah anak Klimenus. Orang-orang Thebes membunuh ayahnya sehingga Erginos melakukan pembalasan dengan memerangi Thebes. Thebes mengalami kekalahan dan diharuskan membayar upeti 100 ekor lembu setiap tahun selama dua puluh tahun. Tetapi Thebes menghentikan upeti ini lebih cepat dari perjanjiannya sehingga lagi-lagi Erginos memerangi Thebes namun kali ini Thebes (di bawah pimpinan Herakles) berhasil memenangkan pertempuran. Erginos sendiri terbunuh dalam pertempuran tersebut dan meninggalkan seorang anak bernama Azeus.

Pada tradisi yang berkembang selanjutnya, Erginos dikenal sebagai anak Poseidon.



</doc>
<doc id="527896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527896" title="Tania Gunadi">
Tania Gunadi

Tania Gunadi () adalah seorang warga negara Indonesia yang mengawali kariernya sebagai bintang film dan televisi di Amerika Serikat. Tania Gunadi tampil di Film Amerika: The Jetsons (2017), Scoobyddoo (2016), Snow Bride (2015), Such Good People (2014), Zambezia (2013), Possession (2012), Bob Funk (2009), " (2006)" dan original films "" (2005), "" (2004).

Tania juga tampil di serian televisi di Amerika sebagai peran Adara yang akan muncul di Nickelodeon (2017-2018), Summer di EPIX Graves (2017), Harper di DISNEY Girl Meets World (2015), Private Park di FOX Enlisted (2014), Miko Nakadai di "" (2012-2013), Techno di "" (2012), Princess Dee di Disney Jr. "" (2012-2014), Dark Tamara di "" (2009-2010), Sun Li di FX It's Always Sunny in Philadelphia (2007) dan sebagai Sri Sumarto, dimana Tania berperan sebagai anak remaja dari Indonesia di channel FOX berjudul Boston Public (2003)

Tania mendapatkan nominasi dari BTVA Television Voice Acting Award untuk peran di sebagain isi suara di kartun Disney Penn Zero (2014-2017) dan Transformers Prime. Dia juga membintangi serian animasi Marvel's Avengers Assemble (2017), DC Comic's Super Hero Girls (2017), Sofia the First (2016), Sanjay and Craig (2015), dan video games: Indivisible, sebagain peran utama (2018) World of Final Fantasy (2016), Star Wars Uprising (2015),Transformers Game (2013) dan film Cloudy with a Chance of Meatballs 2 (2013)

Tania Gunadi dilahirkan di Bandung, Indonesia. Dia mendapat green card lotere sewaktu umur 17, lalu dia pindah ke Amerika untuk meneruskan sekolahnya ke universitas. Pekerjaan pertama dia sewaktu umur 17 adalah pembersih WC dan pelayan di Pizza Hut untuk membiayakan belajar Inggris dan sekolah di universitas.




</doc>
<doc id="527903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527903" title="Kalgoorlie">
Kalgoorlie

Kalgoorlie, juga disebut Kalgoorlie-Boulder, adalah sebuah kota di kawasan Goldfields-Esperance di Australia Barat, dan terletak di sebelah timur ibu kota negara bagian Australia Barat Perth di ujung jalur "Great Eastern Highway". Kota ini didirikan tahun 1893 selama perburuan emas besar-besaran Yilgarn-Goldfields, dan terletak dekat dengan "Golden Mile".

Kota ini berpenduduk 28,246, menjadikan pusat permukiman terbesar di kawasan Goldfields-Esperance, Australia Barat.



</doc>
<doc id="527904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527904" title="Sadrach">
Sadrach

Kyai Sadrach (lahir tahun 1835 – meninggal di Purworejo, 14 November 1924, pada umur tahun) adalah salah seorang yang menjadi penyebar agama Kristen (penginjil) di tanah Jawa. Ia dilahirkan sekitar tahun 1835, di daerah Karesidenan Jepara. Sumber lain ada yang mengatakan dia lahir di karesidenan Demak. Gelar imamat Kyai masih melekat hingga kini, karena sebelum menjadi penginjil, dia adalah seorang muslim yang punya banyak pengikut.

Nama kelahirannya adalah Radin, dan saat dia berguru di pesantren daerah Jombang namanya bertambah menjadi Radin Abas. Akan tetapi, setelah belajar di Jombang ia pun hijrah ke Semarang dan bertemu dengan seorang penginjil yang bernama Hoezoo dan kemudian Radin Abas pun ikut kelas Katekisasi yang diajar oleh Hoezoo tersebut.

Di dalam proses Kelas Katekisasi tersebut, ia berkenalan dengan seseorang yang sudah sepuh (tua) bernama Ibrahim Tunggul Wulung yang asalnya sedaerah dengan Radin, yaitu dari daerah Bondo, Karesidenan Jepara. Semenjak perkenalan tersebut, Radin menyatakan kehendaknya menjadi murid Tunggul Wulung.

Setelah menjadi murid Tunggul Wulung, mereka berdua pun sempat bepergian ke Batavia. Di Batavia inilah Radin dibaptis pada tanggal 14 April 1867 dan menjadi anggota gereja Zion Batavia yang beraliran Hervormd. Saat dibaptis dia berusia 26 tahun dan memiliki nama baptisan Sadrach.
Semenjak saat itu dia tidak lagi dipanggil Radin Abas, akan tetapi Sadrach Radin yang lambat laun hanya dipanggil Sadrach saja.
Sejak saat dibaptis itulah dia bertugas untuk menyebarkan brosur dan buku-buku tentang agama Kristen, dari rumah ke rumah di seputar Batavia.

Setelah dibaptis dan menyebarkan brosur-brosur kekristenan, Sadrach pun kembali ke Semarang. Di sana Tunggul Wulung telah mendirikan beberapa desa Kristen, yaitu Banyuwoto, Tegalombo, dan yang paling terkenal adalah desa Bondo di Utara Jepara.

Setelah sempat menjadi pemimpin jemaah Bondo, karena Tunggul Wulung berkeliling untuk menarik orang-orang untuk tinggal di Bondo. Setelah Tunggul Wulung kembali ke Bondo, Sadrach pun keluar dari Bondo dan keliling menuju Kediri saat berusia 35 tahun dan pergi ke Purworejo.

Di Purworejo-lah Sadrach diangkat anak oleh Pendeta Stevens-Philips. Sadrach tinggal di Purworejo pada tahun 1869 selama setahun dan pindah ke Karangjasa sekitar 25 kilometer sebelah Selatan Purworejo.

Keputusan Sadrach untuk meninggalkan Steven-Philips merupakan keputusan khas dari orang Jawa pada saat itu, yaitu motif kepercayaan diri dan semangat untuk mandiri dan merdeka. Untuk itu pun, Sadrach lebih bebas berkarya tanpa di bawah pengawasan Philips lagi.

Ibrahim yang tinggal di Sruwoh, desa tetangga, adalah orang pertama yang dikristenkan oleh Sadrach dengan metode debat umum. Orang kedua yang dikristenkan adalah Kasanmetaram yang terkenal pada zaman itu. Metode yang dipergunakan oleh Sadrach adalah debat yang berlangsung hingga beberapa hari lamanya.

Semenjak itu orang yang berdebat dan akhirnya tidak lagi ikut katekisasi dengan Steven-Philips, akan tetapi menerima ajaran katekisasi dari Sadrach. Namun hubungan Sadrach dengan Stevens-Philips tetap berlanjut. Sadrach menganggap Philips sebagai pelidungnya secara formal yang menjembatani dengan para penguasa Belanda. Semua murid Sadrach dibaptis oleh Pendeta dari Pekabar Injil Belanda.

Sadrach menjadi guru yang sangat berpengaruh, karena kemampuannya tidak hanya berdebat umum, akan tetapi juga di dalam menguasai roh-roh kekuatan gelap. Akan tetapi Sadrach sempat ditangkap dan dipenjara oleh Pemerintah Belanda karena dianggap sebagai ancaman politik yang potensial karena memiliki pengaruh yang kuat di kalangan pribumi.

Namun Sadrach dibebaskan setelah dipenjara selama hampir 3 bulan, oleh karena Pemerinta Belanda tidak dapat menemukan bukti yang cukup kuat. Setelah keluar penjara, ia kembali dapat bekerja tanpa rintangan. Di dalam metode berikutnya, Sadrach lebih memilih menggunakan simbol. Sadrach tertarik menggunakan simbol yang merupakan aspek yang penting di dalam kebudayaan Jawa. Simbol yang dipilihnya adalah sapu, yang dibagikannya kepada 80 kelompok jemaat setempat. Ia memberikan sapu dengan pesan bahwa jemaat harus bersatu dan kuat, terikat satu sama lain bagaikan sapu yang diibaratkan sebagai Yesus.

Karya sosial yang semasa hidup yang ditinggalkan oleh Kiai Sadrach adalah berupa bangunan gereja beserta kompleksnya, yang sekarang dihuni oleh anak keturunannya. Meskipun fungsinya sudah menjadi gereja, bangunan ini lebih menyerupai masjid, dan terkenal dengan nama Gereja Kiai Sadrah. Uniknya, ciri kekristenan sama sekali tidak tampak pada bangunan ini. Di bagian atas atap terpasang lambang senjata "cakra", bukan tanda salib. Arsitektur asli gereja ini masih dipertahankan sebagaimana layaknya masjid. Di bagian dalam, ruang kecil menjorok yang biasa digunakan berdiri imam dijadikan mimbar untuk kotbah para pendeta. Sedangkan di bagian kiri dan kanan merupakan tempat duduk para majelis. Selain menjadi tempat wisata umat kristiani, kompleks yang sudah dilengkapi dengan berbagai fasilitas ini, juga sering didatangi oleh para peneliti dalam rangka menyusun disertasi.

Pada tanggal 14 November 1924 di dalam usianya yang mendekati 90 tahun, tokoh besar Radin Abas Sadrach Supranata meninggal dunia. Dia meninggal dunia di dalam tidurnya dengan tenang. Saat pemakamannya hadir kerabat-kerabatnya seperti Bupati Kutoarjo dan Kulon Progo. Sehingga tampak jelas bahwa Sadrach telah dikenal luas pada zaman itu.




</doc>
<doc id="527907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527907" title="Kingston, Pulau Norfolk">
Kingston, Pulau Norfolk

Kingston adalah ibu kota Pulau Norfolk, teritori luar Australia yang terletak di Samudra Pasifik. Di kota ini terdapat makam, reruntuhan tentara di Quality Row, gedung pemerintahan, Gereja Saints Church, barak militer lama dan baru (sekarang menjadi gedung Administrasi Pulau dan gedung Dewan Legislatif).



</doc>
<doc id="527908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527908" title="China Strike Force">
China Strike Force

China Strike Force () adalah sebuah film aksi-petualangan asal Hong Kong dan Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2000 dan disutradarai oleh Stanley Tong dengan naskah tulisan Steven Whitney. Film ini yang sebagian besar berlokasi di Shanghai. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Internasional: Aaron Kwok, Norika Fujiwara, Leehom Wang, Ruby Lin, dan Coolio.

Dua Polisi muda Cina, Darren (Aaron Kwok) dan Alex (Wang Lee Hom) menyelidiki pembunuhan yang mereka saksikan.


Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-20 (2001)



</doc>
<doc id="527911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527911" title="Nike (disambiguasi)">
Nike (disambiguasi)



</doc>
<doc id="527915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527915" title="Ivan Lanin">
Ivan Lanin

Ivan Lanin (; lahir dengan nama Ivan Razela Lanin) adalah seorang pakar internet Indonesia. Ivan Lanin terutama dikenal sebagai seorang aktivis yang menganjurkan penggunaan bahasa Indonesia baku serta memperkenalkan padanan Indonesia dari istilah-istilah asing antara lain di beberapa situs web seperti Facebook dan Twitter.

Ivan mulai menulis di Wikipedia bahasa Indonesia sejak tahun 2006 (dia mendaftar dengan nama pengguna "" pada tanggal 18 Februari 2006) dengan suntingan pertamanya di WBI pada artikel Pajak. Sejak saat itulah dia baru benar-benar memperhatikan bahasa Indonesia. Pada tahun 2007, dia bergabung dengan Milis Bahtera yang beranggotakan para pemerhati bahasa Indonesia. Pada akhir tahun 2008, Wikimedia Indonesia didirikan oleh 19 orang, dua di antaranya adalah Ivan Lanin dan Revo Arka Giri Soekatno. Dalam Rapat Umum Anggota pada akhir tahun 2008, dia terpilih menjadi Direktur Eksekutif Wikimedia Indonesia. Ivan mengundurkan diri dari posisi tersebut pada akhir tahun 2009 karena kesibukannya. Pada pertengahan 2009, dia diterima kuliah di Magister Teknologi Informasi Universitas Indonesia. Pada saat yang hampir bersamaan, dia pun diterima menjadi editor Google bahasa Indonesia.

Untuk membantu menyebarluaskan pengetahuan tentang bahasa, Ivan mengembangkan ""Kateglo"" yang merupakan singkatan dari "kamus", "tesaurus", dan "glosarium". Dia mengembangkan Kateglo bersama rekannya, Romi Hardiyanto yang merupakan penerjemah Firefox ke bahasa Indonesia. Ivan pertama kali mendapat ide membuat Kateglo pada tanggal 9 Mei 2009. Dia lalu membuat struktur basis data Kateglo hanya dalam 3 hari. Ivan bertanggung jawab membuat program, sedangkan Romi mengawakutu programnya.






</doc>
<doc id="527920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527920" title="Beta-galaktosidase">
Beta-galaktosidase

Beta-galaktosidase atau β-galaktosidase () merupakan salah satu enzim hidrolase yang termasuk dalam Operon ara yang berfungsi untuk mempercepat reaksi konversi dari galaktosida menjadi galaktosa, seperti laktosa menjadi monosakarida yaitu galaktosa dan glukosa.

Substrat enzim ini termasuk gangliosida GM1, laktosilseramida, laktosa, dan berbagai macam glikoprotein.

Enzim ini dikodekan oleh "lacZ" dan mempunyai isomer yaitu α-galaktosidase (melibiase).

Pada manusia, glikoprotein ini () mempunyai panjang 677 AA, disandi pada gen GLB1 atau ELNR1 dan mempunyai 2 isomer yang bermukim pada sitoplasma perinuklear dan lisosom.

Cacat pada GLB1 dapat menyebabkan gangliosidosis, sindrom Hurler, sindrom Morquio, "mucopolysaccharidosis".


</doc>
<doc id="527922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527922" title="LacZ">
LacZ

lacZ adalah gen subunit dari lac operon, yang menyandikan protein sepanjang 1024 AA, yang disebut β-galaktosidase pada Escherichia coli (strain K12). β-galaktosidase ini berguna untuk memecah laktosa menjadi glukosa dan galaktosa.


</doc>
<doc id="527928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527928" title="SMA Negeri 3 Surakarta">
SMA Negeri 3 Surakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 3 Surakarta, dikenal dengan nama Smaga adalah Sekolah Menengah Atas yang terdapat di Kota Surakarta, provinsi Jawa Tengah.

SMA Negeri 1 Surakarta|SMA Negeri I]], SMA Negeri II, dan SMA Negeri III Surakarta mempunyai sejarah awal yang sama, bermula dari masa pendudukan Jepang tahun 1943. Ringkas kisah sejarah SMAN 3 Surakarta dipaparkan berikut ini.

Awal berdirinya Sekolah Lanjutan Atas Negeri pertama dimulai bulan Agustus 1943. Dalam masa pendudukan Jepang itu, Mr. Widodo Sastrodiningrat (Bapaknya Nyedot) sebagai Kepala Bagian Pendidikan Kasunanan Surakarta dan Soetopo Adisepoetro Atmodihardjo sebagai Kepala Satpam Keresidenan Surakarta atas persetujuan pembesar Jepang membuka sekolah yang sederajat dengan AMS (Algemene Middlebaar School).

Pada tanggal 3 Nopember 1943, diresmikan pembukaan sebuah Sekolah Lanjutan Atas yang diberi nama Sekolah Menengah Tinggi Negeri (SMT Negeri) bertempat di gedung yang sekarang dipakai Sekolah SMP Negeri 1 Surakarta dengan Kepala Sekolah pertama Mr. Widodo Sastrodiningrat dengan Wakilnya S. Djajeng Soegianto. SMT Negeri ini mempunyai dua kelas yaitu: Kelas IA jurusan Sastra Budaya dengan 33 siswa; Kelas IB Jurusan Pasti Alam mempunyai 34 siswa. Kedua kelas itu diampu oleh 12 orang guru.

Agustus 1944 jabatan Kepala sekolah diserahterimakan dari Mr. Widodo Sastrodiningrat kepada S. Djajeng Soegianto sebagai kepala sekolah kedua. April 1945 jabatan Kepala Sekolah diserahterimakakan kepada N. Barnami karena S. Djajeng Soegianto diangkat menjadi Kepala Sekolah SMP Puteri di Pasar Legi Sala. Sebelumnya, pada bulan Juli 1945 SMT Negeri Sala mendapat tambahan guru tetap sebanyak 5 orang sehingga seluruh guru yang mengajar ada 17 orang dan ini merupakan guru cikal bakal SMT/SMA Negeri Surakarta .

Adapun nama-nama Guru SMT/SMA Negeri Surakarta tersebut adalah:


Akhir dari Perang Dunia II ketika Indonesia memerdekakan diri tanggal 17 Agustus 1945, SMT Negeri Surakarta diserahkan kepada Kantor Pendidikan Mangkunegaran Surakarta di bawah Kantor Baraya–Wiyata. Nopember 1945 para pelajar berjuang di garis depan serta gedung sekolah SMT Manahan ditutup dan gedungnya digunakan untuk asrama Barisan Polisi Istimewa (BPI) yang anggotanya terdiri dari pelajar SMT sendiri, sedangkan para guru dipekerjakan di Kantor Baraya–Wiyata dan diserahi tugas menerjemahkan Encyclopedia 16 volume.

Maret 1946 sekolah dibuka lagi dengan Kepala Sekolah keempat, yaitu Bapak Roespandji Atmowirogo. Bulan Juni 1946 untuk pertama kalinya SMT Negeri menyelenggarakan ujian akhir (istilah saat itu adalah ujian penghabisan ) dengan hasil yang dinyatakan lulus pertama kali di antaranya Ny. Djatikusumo dan Omar Dhani.

April 1946 Bapak Soepandam menjadi kepala sekolah kelima karena Bapak Roespandji Atmowirogo diangkat menjadi Pejabat Residen Surakarta. Juni 1947 diselenggarakan ujian penghabisan yang kedua dan Alumnus dinyatakan lulus antara lain: Prakoso, Achmadi, Suhendro, Padmosurasmo, dan Singgih Prawoto. Pada saat itu SMT Negeri mempunyai 3 (tiga) jurusan yakni:


Juli 1947 terjadi Clash 1 sehingga membuat pelajar kembali meninggalkan bangku sekolah dengan kembali berjuang memanggul senjata. Gedung sekolah SMT Negeri yang digunakan Angkatan Laut di bawah pimpinan Achmad Yadau, sedang pelajar putri yang tidak berjuang belajar di pendapa rumah Bapak Parjatmo di Jl. Punggawan No. 10 Sala.

September 1947 sekolah mulai dibuka kembali dengan menggunakan gedung SMP Negeri II yang terletak di sudut barat daya Kraton Mangkunegaran. Para murid masuk siang hari pukul 13.30 sampai pukul 17.30.

April 1948 gedung Sekolah SMT Negeri Manahan diserahkan kembali oleh Angkatan Laut. Juni 1948 dilaksanakan ujian penghabisan yang ketiga dan siswa dinyatakan lulus di antaranya: Baiquni, Sihiman, Sri Hartati, dan Siti Aminah.

Pada tanggal 18 desember 1948 saat Clash II pecah, ada instruksi dari komandan Komando Militer Kota yang dijabat oleh Achmadi (mantan pelajar SMT Negeri Sala) untuk membakar gedung sekolah namun yang terbakar hanya sebagian sekolah saja. Para murid kembali berjuang memanggul senjata.

Bulan Nopember 1949, Kepala Sekolah SMT Negeri Bp. Soepandam mendapat perintah dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan untuk membuka kembali SMA Negeri A/B Sala, sedangkan Bp. Parjatmo dan Bp. Soemitro ditugaskan mencari gedung baru serta guru-gurunya. Ibu Awalin ditugaskan untuk menyelenggarakan pendaftaran para murid baik dari sekolah negeri maupun swasta.

Pada tanggal 15 Desember 1949 dibuka dengan resmi SMA Negeri A/B di Margoyudan Solo yang terdiri dari dua bagian, yaitu:


Kedua Sekolah dikelola oleh:


Juni 1950 diadakan ujian penghabisan yang keempat atau yang pertama, di gedung Margoyudan, sedang murid yang dinyatakan lulus antara lain: Muso, Marsaid, dan Suripto. Nopember 1950 para pelajar bekas pejuang mendesak dan memohon untuk dibukanya 6 (enam) kelas baru tambahan malam hari. Sebutan “Enam Kelas Baru” akhirnya dibuka dan digabungkan dengan SMA Negeri A/B II.

Pada tanggal 17 Agustus 1951 dibuka secara resmi SMA A/B Malam dengan nama SMA Negeri I Bagian malam yang terdiri dari 6 kelas. Maka sejak itu di Sala terdapat 3 SMA Negeri A/B II. SMA Negeri A/B di bawah satu pimpinan, yaitu SMA Negeri A/B, yang sekarang dikenal dengan nama SMA Negeri 1 Sala; dan SMA Negeri A/B II, yang dikenal dengan nama SMA Negeri 2 Sala; SMA Negeri A/B I bagian malam, atau sekarang SMA Negeri 3 Sala.

Untuk memperkuat pengajaran Sekolah ini mendapat tenaga pengajar sebanyak 16 orang serta mendapat bantuan tenaga pengajar dari Mahasiswa Universitas Gadjah Mada sebanyak 9 (sembilan) orang mahasiswa. Pada tahun 1952 mulai dirintis pendidikan dengan menggunakan laboratorium Kimia, fisika, anatomi dan fisiologi.

Tanggal 1 Agustus 1958 secara resmi dipecah ketiga sekolah inti dan diganti namanya:


Selanjutnya Bapak Roespandji Atmowirogo menjadi kepala sekolah pertama SMA Negeri 3 Sala dan tanggal 1 Agustus 1958 diresmikan sebagai hari lahirnya SMA Negeri III Surakarta.


Dua organisasi besar milik SMAN 3 Surakarta adalah Organisasi Siswa Intra Sekolah serta MPK

MPK (Musyawarah Perwakilan Kelas) merupakan organisasi yang tugas utamanya untuk mengawasi kinerja daripada OSIS SMAN 3 Surakarta. Posisi MPK sejajar dengan OSIS. Anggota dari organisasi ini merupakan perwakilan dari kelas-kelas yang ada. Setiap kelas wajib mewakilkan 2 anggota kelasnya untuk menjadi anggota MPK. Calon anggota MPK dipilih melalui musyawarah kelas, sehingga terpilih 2 orang yang dianggap pantas untuk menjadi anggota MPK.

MPK Smaga memiliki 4 komisi, yaitu: Komisi A; Komisi B; Komisi C; dan Komisi D. Setiap komisi memiliki tugas masing masing.

Komisi A bertugas untuk mengawasi kinerja daripada OSIS beserta subsie-subsienya. Perlu diketahui bahwa seluruh anggota MPK merupakan anggota dari Komisi A sendiri.

Tugas dari Komisi B adalah untuk mengumpulkan aspirasi dari siswa-siswi SMA N 3 Surakarta.

Komisi C memiliki tugas dalam bidang pempublikasian, perizinan, serta penyampai informasi kepada kepala sekolah, guru, karyawan, dan siswa-siswi Smaga.

Membuat aturan, seperti TAP MPK merupakan tugas utama dari Komisi D.

Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) merupakan organisasi siswa SMAN 3 Surakarta, di mana organisasi ini memiliki posisi yang sejajar dengan MPK. Organisasi ini membawahi ke-16 Subsie yang ada di SMAN 3 Surakarta.

SMA Negeri 3 Surakarta memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler atau biasa disebut dengan "subsie", di antaranya:



</doc>
<doc id="527930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527930" title="Stadion Juventus">
Stadion Juventus

Stadion Juventus (sebelumnya dikenal dengan nama Juventus Arena) adalah sebuah nama stadion sepak bola di Torino, Piemonte yang menjadi stadion tuan rumah untuk pertandingan klub sepak bola Juventus. Stadion ini resmi dibuka pada 8 September 2011 dan memiliki kapasitas 41.000 penonton.

Stadion ini dibangun di atas lahan bekas Stadion Delle Alpi. Beberapa perbedaan antara stadion sebelumnya dengan stadion yang baru ini, antara lain jarak tribun yang sangat dekat dengan lapangan, yaitu sekitar 7,5 meter. Sementara jarak "grandstand" utama stadion ini berjarak sekitar 49 meter dari lapangan. Stadion Juventus ini mengambil model dari stadion-stadion di Inggris.

Stadion kandang Juventus sebelumnya yaitu Stadion Delle Alpi dipakai pada tahun 1990 untuk menjadi tuan rumah pertandingan Piala Dunia FIFA 1990. Kepindahan klub ke Delle Alpi dari stadion sebelumnya yaitu Stadion Comunale dianggap kontroversial pada saat itu. Kepindahan Juventus ke Delle Alpi juga dipenuhi kritik karena jarak pandang dari tribun penonton ke lapangan dianggap terlalu jauh dan menyulitkan bagi penonton yang datang sehingga menjadikan Juventus saat itu justru lebih banyak yang menontonnya dari siaran langsung televisi. Kapasitas Delle Alpi adalah 67.000 kursi tetapi hanya setengahnya saja yang kerap terisi setiap Juventus bermain di sana. Juventus kemudian membeli Delle Alpi dari Pemerintah Daerah Torino pada tahun 2003.

Juventus kemudian pindah dari stadion yang tidak populer tersebut pada tahun 2006 dan mulai berencana untuk membangun tempat yang lebih menyenangkan bagi pemain dan penggemar. Saat itu, mereka berbagi Stadion Olimpiade Torino yang baru direnovasi dengan klub sekota Torino F.C., yang juga kurang populer karena kapasitasnya yang kecil.

Pada November 2008, klub mengumumkan rencana untuk membangun stadion berkapasitas 41.000 penonton di bekas lokasi Stadion Delle Alpi. Stadion baru tersebut dibangun dengan biaya €100 juta (£90 juta) dan diputuskan bahwa lintasan atletik yang menjadi ikon Delle Alpi akan dihapuskan dan akan membuat stadion yang mirip dengan stadion sepak bola di Inggris. Juventus menjadi klub Italia pertama yang membangun dan memiliki stadion sendiri.

Upacara pembukaan stadion diadakan pada tanggal 8 September 2011, dengan pertandingan eksibisi sejarah melawan Notts County, sebuah tim sepak bola dari Nottingham, Inggris. Pertandingan berakhir 1–1 dengan gol dari Luca Toni dan Lee Hughes pada babak kedua. Sebagai tanda terima kasih, Notts County kemudian mengundang Juventus untuk bertanding kembali di Meadow Lane pada tahun 2012 untuk merayakan ulang tahun ke-150 klub tersebut.

Pertandingan resmi perdana Juventus di stadion ini adalah pada laga pembuka musim Serie A 2011-12 tanggal 11 September 2011 melawan Parma. Stephan Lichtsteiner mencetak gol resmi pertama Juventus di stadion ini pada menit ke-17. Juventus memenangi pertandingan ini dengan skor 4–1.

Jumlah penonton terbanyak yang datang ke Juventus Stadium tercatat mencapai angka 40.045 pada tanggal 20 Maret 2012 untuk pertandingan Piala Italia melawan AC Milan yang berakhir 2–2 dengan kemenangan agregat 3–2 untuk Juventus. Sementara, jumlah penonton terbanyak yang menghadiri pertandingan Serie A adalah 38.686 yang tercatat pada 22 April 2012 saat Juventus melawan AS Roma. Juventus memenangkan pertandingan tersebut dengan skor dominan 4–0.
Proyek konstruksi Stadion Juventus dirancang sedemikian rupa agar memastikan dampak lingkungan yang rendah dari pembangunan stadion ini melalui penggunaan teknologi ramah lingkungan yang sangat mutakhir. Stadion ini dibangun untuk mengurangi konsumsi energi yang tidak bisa diperbaharui dan juga mengurangi limbah, serta mengoptimalkan sumber daya yang tersedia. Stadion ini dapat menghasilkan listrik yang dibutuhkan melalui penggunaan energi matahari yang ditangkap melalui panel surya. Selain itu fasilitas ini juga dapat menghasilkan air hangat yang memanaskan kamar, ruang ganti, dapur, dan lapangan sepak bola melalui jaringan pemanas yang terpasang di seluruh sisi stadion yang juga dapat memanaskan air panas untuk ruang ganti dan dapur restoran menggunakan sistem termal surya. Sumber-sumber energi alternatif yang ditujukan untuk membantu stadion memenuhi kriteria yang ditentukan oleh Protokol Kyoto dengan menghasilkan beberapa hasil, antara lain:
Selain beberapa upaya yang dilakukan tersebut, beberapa materi bekas dari Stadion Delle Alpi dipakai sebagai penghematan biaya dan diklaim telah menghemat biaya sebesar 2,3 juta Euro.

Stadion ini memiliki kursi VIP sebanyak 3.600 dan 64 kotak eksekutif VVIP. Layanan bagi para eksekutif ini termasuk pintu masuk yang khusus disediakan dalam stadion, kursi mewah dengan televisi LCD pribadi, restoran eksklusif, bar, "lounge", "finger food" pada jeda antar babak dan setelah pertandingan, disediakannya tempat parkir, dan akses ke museum (mulai tahun 2012).

"Juventus Premium Club" adalah proyek perusahaan perhotelan dan pariwisata Juventus, yang ditujukan untuk perusahaan yang ingin menghibur klien dan mitra mereka untuk makan siang atau makan malam di Stadion Juventus sebelum pertandingan.

Selain itu, stadion menampung sebuah kompleks perbelanjaan seluas 34.000m yang buka setiap hari dan ruang parkir untuk 4.000 kendaraan. Sebuah museum baru yang didedikasikan untuk sejarah Juventus terletak di dekatnya.

Sebuah tur berdurasi 70 menit yang diadakan di dalam stadion ditawarkan setiap hari. Para tamu diperbolehkan melihat-lihat sekitar untuk melihat ruang ganti, fasilitas, museum, dan lapangan.

Pada tanggal 27 Oktober, Area 12, sebuah pusat perbelanjaan yang berdekatan dengan stadion dibuka. Area 12 memiliki lebih dari 60 toko, 2 bar, 3 restoran, dan "hypermarket" E.Leclerc-Conad yang menyediakan fitur layanan belanja "drive-through", yang memungkinkan pelanggan untuk melakukan belanja daring mereka dan mengumpulkannya dalam kemasan barang. Kompleks pertokoan baru Juventus, seluas 550 meter persegi, adalah pertokoan klub olahraga terbesar di Italia. Kompleks ini dirancang oleh Giugiaro dan arsitek Alberto Rolla.

Pusat perbelanjaan memiliki ruang parkir 2.000 kendaraan dan sekitar 800-nya untuk parkir tertutup. Layanan parkir di sini diberikan oleh San Sisto (pemilik tunggal), sebuah perusahaan yang memiliki perjanjian dengan Nordiconad dari Modena, Koperasi Gruppo Conad dari Italia Utara, Cmb dari Carpi (MO) dan Unieco dari Reggio Emilia yang merupakan dua perusahaan terkenal Italia untuk pengelolaan bangunan pusat perbelanjaan.

Museum Juventus, yang disebut "J Museum" diresmikan pada tanggal 16 Mei 2012 dan dibuka untuk umum pada 17 Mei. Museum ini menggunakan teknologi untuk memberikan pendekatan yang berbeda dari konsep museum tradisional. Museum ini akan menawarkan pengalaman unik dan tak terlupakan di mana Juventus bukan hanya sebagai fenomena sepak bola, tetapi simbol di seluruh dunia dengan gelar yang kuat dan signifikan dalam kehidupan sehari-hari.

Dalam perjalanan Juventus yang sudah lebih dari satu abad, para penggemar dapat melihat sejarah fantastis tim di sini, baik yang masa sekarang ataupun masa lalu tanpa batasan geografis atau temporal. Diharapkan para penggemar bisa bangga dengan mengetahui secara lebih dalam mengenai sejarah klub kesukaan mereka.

Wartawan terkenal Italia dan dunia, Paolo Garimberti ditunjuk menjadi ketua museum ini. Sebelumnya Garimberti sempat menjabat sebagai koresponden "Mosca" dan editor berita "La Stampa" di Roma. Ia juga sempat menjabat wakil direktur "La Repubblica", direktur "Il Venerdì", dan CNN Italia. Sejak 2009, ia telah menjadi ketua RAI dan juga sempat terpilih menjadi Ketua Dewan Pengawas Euronews, sebuah jaringan berita penting internasional.

Juventus menandatangani perjanjian dengan Sportfive Italia yang memberikan perusahaan tersebut "penamaan eksklusif dan hak promosi dan sponsor parsial untuk stadion baru." Dalam perjanjian tersebut, Sportfive diberi hak untuk nama stadion dan memasarkan kotak eksekutif VVIP dan kursi VIP.

Bulan Maret 2012, UEFA menunjuk Stadion Juventus sebagai tempat penyelenggaraan pertandingan Final Liga Eropa UEFA 2014. Keputusan ini diambil hanya enam bulan usai Juventus meresmikan stadionnya. UEFA menilai Juventus, sebagai klub sepak bola pertama dari Italia yang memiliki stadion sendiri, dan juga prestasinya yang mendunia telah memberikan contoh untuk klub-klub lain untuk bisa berjalan mandiri dengan memiliki stadion secara mandiri.

Stadion Juventus juga dipercaya untuk menggelar Konferensi Bisnis Stadion 2012 pada tanggal 14—16 Mei 2012. Konferensi Bisnis ini adalah sebuah acara yang ditujukan untuk prestasi luar biasa dari sebuah stadion dalam arena internasional, termasuk juga manajemen pemilik stadion untuk membangun prestasi, membuat inovasi, dan memilih stadion-stadion yang layak disebut sebagai "pemimpin" di dunia baik untuk arena olahraga atau manajemen tempat.


</doc>
<doc id="527933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527933" title="Carlo Carcano">
Carlo Carcano

Carlo Carcano (26 Februari 1891-23 Juni 1965) lahir di Varese adalah seorang pemain sepak bola Italia dan manajer. Sebagai pemain Carcano hanya turun untuk satu klub saja, yaitu untuk Alessandria serta mewakili Italia.

Setelah pensiun dari bermain, ia pindah ke manajemen untuk pengakuan banyak; ia memimpin Juventus untuk menjuarai Serie-A empat kali berturut-turut dan juga mengelola tim sepak bola Italia nasional.


</doc>
<doc id="527934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527934" title="Luigi Bertolini">
Luigi Bertolini

Luigi Bertolini () adalah seorang pemain sepak bola Italia di mana ia berposisi sebagai pemain tengah. Lahir di Busalla, Provinsi Genoa, dia bermain pada tahun 1920 untuk Savona, Alessandria dan Juventus. Dia memainkan 135 pertandingan untuk Juventus, mencetak lima gol, membantu tim untuk memenangkan empat kali gelar Serie A. Untuk tim nasional sepak bola Italia ia melakukan debut pada tahun 1929, dan memenangkan Piala Dunia FIFA 1934.



</doc>
<doc id="527936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527936" title="Giovanni Ferrari">
Giovanni Ferrari

Giovanni Ferrari () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Dia bermain 125 kali untuk FC Juventus dan mencetak 35 gol bagi klub. Dia juga melatih klub Inter Milan pada 1942-1943.

Juventus F.C:

F.C. Internazionale Milano:

Bologna F.C.:

Tim nasional Italia:



</doc>
<doc id="527942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527942" title="Gianni Agnelli">
Gianni Agnelli

Giovanni Agnelli (lebih dikenal dengan nama Gianni Agnelli, lahir 12 Maret 1921 – meninggal dunia 24 Januari 2003) merupakan seorang pengusaha asal Italia. Ia sempat menjadi CEO dari FIAT Group dari tahun 1966 sampai tahun 2003. Agnelli juga merupakan salah satu orang yang berhasil memasukkan Ferrari kedalam kerajaan bisnis FIAT di akhir 1980-an.

Agnelli meninggal dunia pada 24 Januari 2003. Sebagai tanda penghormatan, tim Scuderia Ferrari kemudian mengabadikan namanya sebagai nama untuk mobil F1 mereka pada tahun 2003, F2003-GA.



</doc>
<doc id="527943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527943" title="Stadion Motovelodromo Umberto I">
Stadion Motovelodromo Umberto I

Stadion Motovelodromo Umberto atau dikenal sebagai Velodromo Umberto I, adalah stadion sepak bola di Turin. Stadion ini dinamai demikian untuk menghormati Raja Umberto I dari Italia. Stadion ini adalah veledrome pertama yang dibangun di Italia pada tahun 1895 oleh Velocipedistica Italiana. Stadion yang pernah digunakan oleh beberapa klub ini terletak dalam lingkungan Crocetta La dari Turin, di dalam taman Corso Re Umberto Mauriziano dekat rumah sakit.

Pada tahun 1898 tanah dalam trek direnovasi untuk mengakomodasi penyelenggaraan kejuaraan sepak bola pertama Italia. Pertandingan bersejarah pembukaan turnamen berlangsung pada tanggal 8 Mei 1898 antara Internazionale F.C. Torino dengan F.B.C. Torinese. Dalam turnamen pertama ini dimenangkan oleh klub sepak bola Genoa.

Klub sepak bola yang menyewa pertama tempat ini adalah "Football Club Torinese" yang menggunakannya dari bulan April tahun 1900 hingga 1904. Kemudian dari tahun 1904 sampai 1906 stadion ini menjadi kandang bagi klub Juventus. Di stadion inilah Juventus memenangkan "scudetto" pertama mereka pada tanggal 9 April 1905.

Torino menjadi penyewa berikutnya dari tahun 1906 hingga 1910 ketika Alfredo Dick meninggalkan Juventus untuk membentuk klub Torino.



</doc>
<doc id="527945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527945" title="Jesse Carver">
Jesse Carver

Jesse Carver () merupakan seorang pemain sepak bola asal Inggris. Ia dikenal sebagai pelatih dari beberapa klub sepak bola terkemuka dunia, antara lain Juventus, AS Roma, dan Inter Milan.




</doc>
<doc id="527946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527946" title="John Charles">
John Charles

William John Charles, CBE (), umumnya dikenal sebagai John Charles, adalah seorang pemain sepak bola Wales dengan penampilan terbaiknya untuk Leeds United dan Juventus. Dinilai oleh banyak orang sebagai pemain serba terbesar yang pernah datang dari Wales, dia juga sama mahir di pusat-pusat-maju atau kembali. Dia telah sejak itu termasuk dalam 100 Legends Football League dan juga masuk dalam Hall of Fame sepak bola.

Dia tidak pernah mengingatkan atau dikirim selama sepanjang kariernya, karena filsafatnya yang tidak pernah menendang atau sengaja menyakiti pemain lawan. Dengan tinggi 6 kaki 2 inci, ia dijuluki Il Gigante Buono - The Gentle Giant.



</doc>
<doc id="527948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527948" title="Demi Dewi">
Demi Dewi

Demi Dewi (Internasional: My Dearest) merupakan film drama aksi seru Indonesia yang dirilis pada 6 Mei 2010 yang disutradarai oleh Charles Gozali. Film ini dibintangi antara lain oleh Wulan Guritno dan Winky Wiryawan.

Anna, ibu muda yang rela melakukan apa pun demi keselamatan buah hatinya Dewi. Sebagai seorang "host" acara memasak yang telah mencapai episode ke 1000, Anna hidup nyaman dengan Terry – "managing director" di sebuah rumah sakit terkenal. Tapi hari-hari bahagia Anna dan keluarganya berubah ketika Dewi diculik.

Leo, sang penculik meminta uang tebusan sejumlah Rp. 429.850.050,-. Leo baru mengetahui bahwa Dewi memiliki kondisi asma yang cukup parah membuat Leo sempat berpikir untuk mengabulkan permintaan Anna untuk bertemu Dewi. Hanya saja Anna yang tidak bisa tinggal diam mengetahui buah hatinya dalam bahaya, telah melakukan sesuatu yang tidak terduga dengan mampu menemukan Leo dan lokasi penyekapan Dewi.

Hanya saja takdir masih belum mengizinkan Anna dan Dewi untuk bersatu kembali. Leo mencium keberadaan Anna dan Terry di lokasi penyekapan sehingga ia segera bergerak untuk memindahkan Dewi. Di sinilah Anna memperlihatkan kesungguhan hatinya dalam berusaha menyelamatkan Dewi. Dibantu oleh Alex, polisi yang menangani kasus penculikan Dewi, yang ternyata mengetahui masa lalu Anna yang kelam.

Apakah kasih sayang Anna yang rela mengorbankan segalanya demi keselamatan Dewi akan dapat mengatasi dendam Leo yang kehilangan segala yang ia cintai dalam hidupnya? Apa yang membuat Leo dendam pada keluarga Anna dan Terry sehingga ia tega menculik Dewi?




</doc>
<doc id="527960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527960" title="The Hills Run Red">
The Hills Run Red

The Hills Run Red film horor tahun 2009 Dave Parker dan ditulis oleh David J. Schow. Sama seperti film Jennifer's Body, film ini tidak berhasil memasuki pasar bioskop Indonesia tetapi sudah dijual versi VCD dan DVD-nya.

Film diawali dengan seorang anak yang merusak wajahnya sendiri dengan menggunakan gunting. KKemudian ia mengambil sebuah topeng wajah bayi dan mengenakannya. Kemudian prolog berjalan, film “The Hills Run Red” adalah film horor tahun 1982 yang disutradarai oleh Wilson Wyler Concannon yang memuat adegan pembunuhan yang brutal dan sadis. Segera setelah perilisan film, seluruh bioskop menarik film tersebut. Jajaran pemain, kru, serta sang sutradara menghilang bersama filmnya yang tidak pernah ditemukan salinan filmnya hingga kini. Satu-satunya bukti bahwa film itu ada adalah cuplikan film untuk perilisan, beberapa video dibalik layar, dan beberapa foto film tersebut.

Tyler adalah mahasiswa yang terobsesi dengan film tersebut. Hal tersebut membuat hubungannya dengan sang kekasih, Serina, menjadi renggang. Pencarian akan film itu membuahkannya pada penemuan putri semata wayang Wilson, Alexa Concannon yang kini bekerja di sebuah klub malam. Alexa mengatakan bahwa mungkin filmnya masih ada di rumah ayahnya yang berada di tengah hutan yang belum dijamah sejak kematian ayahnya 10 tahun yang lalu. Lalu, bersama dengan Alexa, Serina, dan teman Tyler, Lalo, mereka pergi ke hutan terpencil tersebut. Perjalanan mereka diabadikan Tyler dengan mendokumentasikan wawancara yang dibuat Tyler dengan penduduk lokal untuk film dokumenter. Setelah setengah jalan menuju rumah, mereka diserang oleh para penduduk lokal. Para penduduk lokal itu bernasib naas saat bertemu dengan Babyface, tokoh pembunuh dalam film “The Hills Run Red” yang seharusnya hanya tokoh fiksi. Babyface membunuh semua penduduk lokal berjumlah empat orang itu lalu menuju rombongan Tyler yang terikat. Beruntung Alexa yang saat itu dibebaskan untuk diperkosa para penduduk lokal berhasil menenangkan Babyface, dengan kesempatan itu Alexa melarikan diri, dikejar Babyface. Tyler melepaskan diri dan kawan-kawannya. Tyler pergi menyelamatkan Alexa sementara Lalo dan Serina pergi mencari bantuan.

Tyler pergi menyusul Alexa, namun tidak menemukannya hingga ia bertemu dengan sebuah rumah komplek petani. Tyler memasuki jendela samping untuk menghindari seseorang yang berada di teras depan yang tenah duduk di kursi goyang. Lalu, Tyler yang mencari-cari Alexa, menemukan sebuah ruangan berisi banyak rol film, memuat juga rol bergambar adegan Tyler dan Alexa di klub dan adegan saat Tyler memegang payudara Alexa. Lalu Tyler mencari lagi, menemukan Alexa yang terikat di ranjang dan berdua mereka meloloskan diri. Sementara Lalo dan Serina yang berhasil menghubungi polisi, sebelum sempat memberitahu lokasi mereka, Babyface menyerang mereka, Serina berhasil kabur dan nasib Lalo yaitu tertembak di bahunya. Serina mendatangi rumah dan meminta tolong kepada orang yang berada di kursi goyang, yang nyatanya adalah sebuah mayat. Serina disana bertemu lagi dengan Tyler dan Alexa sambil meminta pulang. Namun Babyface yang memutar lewat jalur belakang mendobrak pintu depan dan menyerang Tyler hingga pingsan, sementara Serina kabur. Babyface yang mendekati Serina ternyata bsa diperintah oleh Alexa untuk menangkap Serina.

Serina berhasil kabur ke dalam gudang berisi mayat-mayat dan tong berisi darah kendati bisa ditangkap juga. Tyler, diantarkan oleh Alexa dan ditinggalkan di sebuah ruangan berisi banyak rol-rol film The Hills Run Red. Kemudian, Wilson Wyler Concannon masuk ke ruangan itu untuk menjelaskan segalanya kepada Tyler yang diikat di sebuah kursi roda. Wilson dahulu membuat film horor biasa, namun karena tingkah pemeran Babyface dahulu yang lambat, Wilson menggantikan posisi Babyface dan membunuh pemeran Babyface itu di depan kamera. Jadilah ia menjadi pembunuh asli di tiap filmnya. Sebuah kejutan pula saat ternyata semua klip dan film itu adalah kenyataan. Karena Wilson tidak bisa bergantian menjadi sutradara dan Babyface, maka, setelah kematian istrinya, Alexa yang kala itu berumur 13 tahun diajak berhubungan seks oleh ayahnya sendiri. Anak hasil hubungan itu diberikan pola pikir pembunuh, Babyface. Anak itu mau disuruh menghancurkan wajahnya sendiri dan menjahit sebuah topeng bayi di mukanya. Oleh sebab itu Babyface sangat menuruti perkataan ibunya, Alexa. Lalu Wilson dibawa ke rumah penyimpanan jerami di dekat rumah itu. Disana Alexa hadir dengan niat menyiksa Lalo secara perlahan di depan sebuah kamera. Disana, terjadi perdebatan cara pembunuhan, dimana Wilson menginginkan yang sederhana namun elegan, sementara Alexa ingin yang kejam dan perlahan. Sebelum kemelut itu, di ruangan kayu disamping rumah penyimpanan, Serina diperkosa disana oleh Babyface. Lalu Babyface kembali ke rumah penyimpanan dimana ibunya Alexa ditembak oleh Wilson dengan pistol. Babyface kemudian menyerang Wilson. Tyler yang saat itu berhasil meloloskan diri dari kursi roda, mengambil kamera dan berakting seperti sutradara agar Babyface membunuh Wilson, dan ia benar-benar melakukan hal itu. Lalu, Tyler diserang oleh Babyface dan sebelum dibunuh, Serina datang membawa tongkat besi dan menusukkannya ke dada Babyface. Lalu, saat mereka berpikir akan selamat, Serina membawa sekop besar datang dan memukul kedua kepala mereka.

Tyler siuman disebuah ruang bawah tanah yang dibentuk seperti bioskop murahan, dengan penonton lainnya yang mana adalah mayat-mayat. Kemudian datanglah Alexa yang mengklaim bahwa segala improvisasi dibuat olehnya agar bisa terus mengembangkan film The Hills Run Red. Film itu ternyata dibuat tak berujung dengan segala pembunuhan yang disyut secara kenyataan. Alexa biasa merayu para pemburu film ini untuk menonton, kendati ternyata mereka datang hanya untuk dibunuh dan ditonton. Alexa juga yang membuat adegan wawancara, ia membayar semua penduduk lokal untuk atraksi di hutan. Alexa mengatakan betapa beruntungnya Tyler yang bisa menonton seluruh film tersebut, lalu, Alexa memutar film itu dan kembali ke atas, meninggalkan pertanyaan apakah Tyler berhasil selamat atau tidak.

Adegan berganti di gudang tempat mayat yang kini sudah dinyamankan oleh Alexa. Disana terbaring Serina yang mengandung anak Babyface, Alexa yang ingin anak itu menjadi Babyface selanjutnya memberikan Serina topeng Babyface yang dahulu dan menyanyikan lagu untuk sang janin sementara Serina berteriak, memohon untuk dilepaskan.


Film ini dirilis dalam kemasan DVD pada tanggal 29 September 2009 oleh Warner Home Video. Film ini juga smepat ditampilkan di Inggris tepatnya pada UK Frightfest.


</doc>
<doc id="527961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527961" title="A Little Bit Longer">
A Little Bit Longer

A Little Bit Longer adalah album studio ketiga dari band Jonas Brothers. Album ini dirilis tanggal 12 Agustus 2008.




</doc>
<doc id="527975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527975" title="Roberto Bettega">
Roberto Bettega

Roberto Bettega () adalah mantan pemain sepak bola Italia. Bettega dianggap sebagai pemain penting berkat kecerdasannya saat bermain pada masa jayanya. Ia juga merupakan salah satu striker paling ditakuti. Bettega dikenang karena sebagian besar waktunya di Juventus klub kota kelahirannya. Dia dijuluki La Penna Bianca ("White Feather").

Pada bulan Desember 2009 Bettega resmi diangkat wakil direktur umum Juventus. Perannya akan bertindak sebagai penengah antara para pemain dan staf pelatih dan pejabat teras klub, serta mengambil keterlibatan aktif dalam semua urusan transfer Si Nyonya Tua.


</doc>
<doc id="527976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527976" title="Astipalea">
Astipalea

Astipalea (atau Astypalea atau Astypalaia, Yunani: Αστυπάλαια, Αστροπαλιά) adalah pulau di Yunani yang dihuni oleh 1,238 penduduk (sensus tahun 2001). Pulau ini adalah bagian dari Dodecanese, dua belas pulau di tenggara Laut Aegea. Pulau ini panjangnya 18 km dan lebarnya 13 km dan memiliki luas 99 km. Bersama sejumlah pulau kecil di sekitarnya, Pulau ini merupakan munisipalitas Astipalea. Pesisirnya berbatu dengan banyak pantai. Dalam mitologi Yunani, Astipalea adalah seorang wanita yang diculik oleh Poseidon. Saat menculiknya, Poseidon berwujud macan tutul bersayap dan berekor ikan.



</doc>
<doc id="527978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527978" title="Franco Causio">
Franco Causio

Franco Causio () merupakan seorang mantan pemain sepak bola asal Italia yang dikenal juga sebagai salah satu pahlawan bagi klub Juventus di era 1970-an sampai 1980-an. Ia juga banyak disebut sebagai salah satu pemain sepak bola Italia terbaik sepanjang masa.


</doc>
<doc id="527979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527979" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB per kapita">
Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB per kapita

Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB per kapita dapat mengacu ke beberapa artikel berikut ini.



</doc>
<doc id="527980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527980" title="José Altafini">
José Altafini

José João Altafini, () merupakan seorang pemain sepak bola blasteran Italia-Brazil. Di Liga Italia Serie-A, ia menjadi salah satu pencetak gol terbanyak ketiga dalam sejarah Serie-A dengan 216 gol. Ia pernah bermain untuk AC Milan, Napoli, dan Juventus.


</doc>
<doc id="527982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527982" title="Kadar karet kering">
Kadar karet kering

Kadar karet kering (KKK) adalah kandungan padatan karet per satuan berat yang dihitung dalam satuan persen (%). KKK lateks atau bekuan sangat penting untuk diketahui karena selain dapat digunakan sebagai pedoman penentuan harga juga merupakan standar dalam pemberian bahan kimia untuk pengolahan RSS, TPC, dan lateks pekat. Kadar karet kering pada lateks tergantung dari beberapa faktor antara lain jenis klon, umur pohon, waktu penyadapan, musim, suhu udara serta letak tinggi dari permukaan laut. Terdapat beberapa metode dalam penentuan KKK, salah satu diantaranya adalah metode laboratorium. Prinsip dalam metode laboratorium adalah pemisahan karet dari lateks yang dilakukan dengan cara pembekuan, pencucian dan pengeringan. Alat yang diperlukan adalah gelas piala 50 ml, mangkuk bersih, penangas air, desikator, timbangan analitik, dan oven. Sebagai bahan pembeku digunakan asam asetat atau asam semut 2%. Prosedur pengujian dengan metode laboratorium adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="527983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527983" title="Čestmír Vycpálek">
Čestmír Vycpálek

Čestmír Vycpálek () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ceko dan manajer. Dia adalah paman dari manajer sepak bola Zdenek Zeman.

Seorang pemain sayap kanan yang baik, Vycpálek pindah pada 1946 ke Juventus dari Slavia Praha, dan tahun 1947 ke Palermo, di Serie B pada waktu itu, memimpin tim ke promosi langsung ke divisi atas, dan bermain 143 kali, dengan 23 gol, di lima musim untuk rosanero tersebut. Pada musim 1952-1953, Vycpálek kemudian ditandatangani untuk Parma, di mana ia bermain di Serie B dan Serie C tingkat. Vycpálek meninggalkan karier bermain pada tahun 1958, pada usia 37.


</doc>
<doc id="527985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527985" title="Ankaios">
Ankaios

Dalam mitologi Yunani, ada dua orang pahlawan yang memiliki nama Ankaios atau Ankeus (Ἀγκαῖος). Keduanya termasuk dalam rombongan Argonaut dan keduanya mati oleh babi hutan.

Ankaios, anak raja Likurgus dari Arkadia, adalah seorang Argonaut sekaligus peserta Perburuan Babi Kalidonia dan di sanalah dia menemui ajalnya. Sebelum berangkat ke perburuan tersebut dia merasakan firasat buruk tetapi dia tetap berangkat. Dia memakai kulit beruang dan hanya bersenjatakan kapak. Istrinya adalah Iotis, dan ibunya kemungkinan adalah Kleofile atau Eurinome. Anak Ankaios, Agapenor, memimpin pasukan Arkadia dalam Perang Troya.

Ankaios adalah raja pulau Samos dan seorang Argonaut. Dia pandai mengemudikan kapal. Dia adalah anak Poseidon dan Astipalea, dan saudara Euripilus. Di menikah dengan Samia, anak dewa sungai Meander, dan memiliki anak Perilaus, Enudus, Samus, Alitherses, dan Parthenope. Dia mati oleh babi hutan yang mengacak-acak kebun anggurnya.



</doc>
<doc id="527986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527986" title="Gaetano Scirea">
Gaetano Scirea

Gaetano Scirea () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang dianggap salah satu pemain belakang terbaik sepanjang masa.

Scirea adalah salah satu dari lima pemain dalam sejarah sepak bola Eropa yang memenangkan semua piala internasional untuk klub sepak bola diakui oleh UEFA dan FIFA. Scirea adalah juga salah satu dari hanya sembilan pemain di sejarah sepak bola Eropa yang memenangkan kompetisi utama ketiga sepak bola UEFA. Ia bermain untuk tim nasional Italia selama lebih dari satu dekade di mana ia tak tergantikan sebagai pembela terkemuka, menjaga Franco Baresi dari tim nasional selama empat tahun hingga pensiun pada tahun 1986. Scirea menjadi juara dunia dalam Piala Dunia 1982, mengalahkan Brazil 3-2 di pertandingan perempat final bermain cemerlang, dan mendominasi Jerman 3-1 di final.
Ia dianggap sebagai salah satu pemain belakang terbaik sepanjang masa karena termasuk salah satu pemain yang memenangkan semua piala internasional untuk klub sepak bola.


</doc>
<doc id="527990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527990" title="Giovanni Trapattoni">
Giovanni Trapattoni

Giovanni Trapattoni () adalah seorang pelatih sepak bola Italia, dianggap sebagai pelatih klub paling sukses dalam sejarah Serie A, dan mantan pemain. Saat ini dia adalah manajer tim nasional Republik Irlandia, juga memiliki pelatih Italia dan seluruh Eropa. Ia juga satu-satunya manajer yang memenangkan semua kompetisi klub UEFA, dan Piala Intercontinental.









</doc>
<doc id="527993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527993" title="Iason">
Iason

Dalam mitologi Yunani, Iason (, Iásōn) adalah anak Aison, raja Iolkos. Dia merupakan pahlawan yang melakukan petualangan mencari bulu domba emas. Dia melakukannya dengan sekumpulan orang yang disebut para Argonaut. Meskipun dia berhasil dalam tugas tersebut, dia tidak pernah mencapai cita-citanya yaitu menjadi raja Iolkos. Iason mempunyai hubungan cinta dengan penyihir wanita bernama Medeia.



</doc>
<doc id="527997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527997" title="Peradaban Lembah Sungai Kuning">
Peradaban Lembah Sungai Kuning

Peradaban Lembah Sungai Kuning adalah peradaban bangsa Tiongkok yang muncul di lembah Sungai Kuning (Hwang Ho atau yang sekarang disebut Huang He). Sungai Hwang Ho disebut sebagai Sungai Kuning karena membawa lumpur kuning sepanjang alirannya. Sungai ini bersumber dari Pegunungan Kwen-Lun di Tibet dan mengalir melalui daerah Pegunungan Tiongkok Utara hingga membentuk dataran rendah dan bermuara di Teluk Tsii-Li, Laut Kuning. Pada daerah lembah sungai yang subur inilah kebudayaan bangsa Tiongkok berawal. Dalam sejarah, daerah tersebut menyulitkan masyarakat Tiongkok kuno untuk melaksanakan aktivitas hidupnya karena terjadinya pembekuan es di musim dingin dan ketika es mulai mencair akan terjadi banjir serta air bah. Berbagai kesulitan dan tantangan tersebut mendorong bangsa Tiongkok untuk berpikir dan mengatasinya dengan pembangunan tanggul raksasa di sepanjang sungai tersebut.m dari Sungai Kuning, terdapat dataran rendah Tiongkok yang subur dan merupakan pusat kehidupan bangsa Tiongkok. Masyarakat Tiongkok umumnya bercocok tanam gandum, padi, teh, jagung, dan kedelai. Kegiatan pertanian Tiongkok Kuno memang sudah dikenal sejak zaman Neolitikum (± 5000 SM) dan tanaman pangan utama yang ditanam adalah padi. Pada zaman perunggu, prioritas pokok dalam pertanian rakyat Tiongkok adalah padi, teh, kacang kedelai, dan rami. Kegiatan pertanian mengalami kemajuan pesat dalam pemerintahan Dinasti Qin (221-206 SM). Pada masa itu, masyarakat Tionghoa telah menerapkan sistem pertanian yang intensif dengan penggunaan pupuk, irigasi yang baik, dan perluasan lahan gandum.


Masyarakat Tiongkok kuno telah menetaptap di mersing telah mengenal tulisan sejak 1500 SM yang ditulis pada kulit penyu atau bambu. Pada awalnya huruf Tionghoa yang dibuat sangat sederhana, yaitu satu lambang untuk satu pengertian. Pada masa pemerintahan Dinasti Han, seni sastra Tiongkok kuno berkembang pesat seiring dengan ditemukannya kertas. Ajaran Lao Zi, Kong Fu Zi, dan Meng Zi banyak dibukukan baik oleh filsuf itu sendiri maupun para pengikutnya. Pada masa pemerintahan Dinasti Tang, hidup dua orang pujangga terkemuka yang banyak menulis puisi kuno, yaitu Li Tai Po dan Tu Fu. Selain berupa "sastra", kebudayaan Tiongkok yang muncul dan berkembang di lembah Sungai Kuning adalah seni lukis, keramik, kuil, dan istana. Perkembangan seni lukis terlihat dari banyaknya lukisan hasil karya tokoh ternama yang menghiasi istana dan kuil. Lukisan yang dipajang umumnya berupa lukisan alam semesta, lukisan dewa-dewa, dan lukisan raja yang pernah memerintah. Keramik Tiongkok merupakan hasil kebudayaan rakyat yang bernilai sangat tinggi dan menjadi salah satu komoditi perdagangan saat itu. Rakyar Tiongkok menganggap bahwa kaisar atau raja merupakan penjelmaan dewa sehingga istana untuk sang raja dibangun dengan indah dan megah. Hasil kebudayaan Tiongkok yang sangat terkenal hingga saat ini adalah Tembok Besar Tiongkok yang dibangun pada masa Dinasti Qin untuk menangkal serangan dari musuh di bagian utara Tiongkok. Kaisar Qin Shi Huang menghubungkan dinding-dinding pertahanan yang telah dibangun tersebut menjadi tembok raksasa dengan sepanjang 7000 km.

Sebelum ajaran Kong Fu Zi dan Meng Zi, bangsa Tiongkok menganut kepercayaan kepada dewa-dewa yang dianggap memiliki kekuatan alam. Dewa-dewa yang menerima pemujaan tertinggi dari mereka adalah Feng-Pa (dewa angin), Lei-Shih (dewan angin topan yang digambarkan sebagai naga besar), T'sai-Shan (dewa penguasa bukit suci), dan Ho-Po. Menurut kepercayaan Tiongkok kuno, dunia digambarkan sebagai sebuah segi empat yang di bagian atasnya ditutupi oleh 9 lapisan langit. Di tengah-tengah dunia itulah terletak daerah yang didiami bangsa Tiongkok yang disebut T'ien-hsia. Daerah di luar T'ien-hsia dianggap sebagai daerah kosong tempat tinggal para hantu dan Dewi Pa (penguasa musim semi).

Dalam kehidupan kenegaraan Tiongkok kuno, ada dua macam sistem pemerintahan yang dianut yaitu feodal dan unitaris. Dalam sistem pemerintahan feodal, kaisar tidak menangani langsung urusan kenegaraan karena kedudukan kaisar bersifat sakral. Kaisar dianggap sebagai utusan atau anak dewa langit sehingga tidak pantas mengurusi politik praktis.. Sedangkan pada sistem pemerintahan unitaris, kaisar berkuasa mutlak dalam pemerintahan sehingga kaisar berhak campur tangan dalam semua politik praktis. Sejarah mencatat terdapat banyak dinasti yang membangun Tiongkok menjadi bangsa besar, di antaranya adalah Dinasti Shang, Dinasti Chou, Dinasti Qin, Dinasti Han, dan Dinasti Tang. Dinasti Shang (Hsia) merupakan dinasti tertua di Tiongkok walaupun tidak banyak peninggalan tertulis mengenai dinasti ini. Berdasarkan cerita rakyat Tiongkok kuno, pada masa ini telah berkembang sistem kepercayaan terhadap Dewa Shang-Ti. Dinasti Chou adalah dinasti ketiga di Tiongkok dan pada masa ini diterapkan prinsip feodalisme dengan pembagian kekuasaan pemerintahan Pemerintah pusat yang dipimpin kaisar dibagi menjadi daerah-daerah pemerintahan yang dipimpin oleh raja bawahan Pada masa pemerintahan Dinasti Qin, sistem tersebut berubah karena Raja Cheng yang bergelar Qin Shi Huang membentuk Tiongkok menjadi negara kesatuan yang hanya diperintah oleh satu orang pemimpin. Dalam pemerintahan Qin Shi Huang, dunia pendidikan dan ilmu pengetahuan Tiongkok berkembang. Sayangnya saat dia meninggal terjadi kekacauan karena perebutan kekuasan yang pada akhirnya berhasil diatasi oleh Liu-Pa. Liu-Pa mendirikan Dinasti Han yang mencapai kejayaannya pada masa pemerintahan Han Wudi. Salah satu dinasti yang terpenting dalam sejarah Tiongkok adalah Dinasti Tang karena Tiongkok berhasil memperluas wilayah kekuasaannya, mencapai kejayaan dengan kehidupan masyarakat yang makmur dan sejahterah, serta berkembangan kesenian dan kebudayaan Tiongkok kuno..

Masyarakat Tiongkok kuno memiliki banyak ahli astronomi (ilmu perbintangan) yang dapat membantu masyarakat dalam pembuatan sistem penanggalan. Berkembangan ilmu astronomi merupakan dasar dari berbagai aktivitas kehidupan bangsa Tiongkok karena sistem pertanian, pelayaran, dan usaha lainnya memerlukan informasi tentang pergantian dan perputaran musim. Perkembangan teknologi masyarakat Tiongkok kuno terlihat dari pembuatan barang-barang perdagangan seperti barang tambang dan hasil olahannya berupa perabot rumah tangga, senjata, perhiasan, dan alat pertanian. Tiongkok kaya akan barang tambang seperti batu bara, besi, timah, emas, wolfram, dan tembaga.


</doc>
<doc id="527998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=527998" title="Khrisaor">
Khrisaor

Khrisaor (, "senjata emas") adalah makhluk mitologi Yunani yang merupakan saudara Pegasus. Khrisaor adalah anak Poseidon dan Medusa. Khrisaor digambarkan sebagai pemuda, raksasa, atau babi bersayap. Khrisaor muncul dari leher Medusa setelah Perseus memenggal kepala Medusa, sedangkan Pegasus lahir dari darah Medusa.

Khrisaor menjadi raja di Semenanjung Iberia yang meliputi Andorra, Gibraltar, Spanyol, dan Portugal. Khrisaor memiliki satu orang anak bernama Gerion yang merupakan hasil dari hubungannya dengan Kallirrhoe, anak Okeanos.



</doc>
<doc id="528000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528000" title="Areion">
Areion

Dalam mitologi Yunani, Areion (Yunani: Ἀρείων) adalah kuda abadi keturunan dewa. Areion lahir dari hubungan Demeter dan Poseidon.

Poseidon bernafsu pada Demeter dan mengejarnya. Demeter berusaha melarikan diri dengan berubah wujud menjadi kuda betina dan bersembunyi di antara kawanan kuda namun Poseidon mampu melihat penyamaran Demeter. Poseidon lalu berubah menjadi kuda jantan dan memperkosa Demeter. Dari hubungan tersebut lahirlah Areion. Areion sangat cepat dan mampu berbicara bahasa manusia.



</doc>
<doc id="528001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528001" title="Alberto Zaccheroni">
Alberto Zaccheroni

Alberto Zaccheroni atau disapa Zac () merupakan seorang mantan pemain sepak bola yang kini menjadi pelatih asal Italia. Dia pernah melatih Juventus pada awal 2010.
Prestasi terbesarnya sampai saat ini adalah saat mengantar AC Milan menjadi "scudetto" di 1999. Ciri khasnya adalah ia sering memakai pola formasi 3-4-3, yang sebenarnya dikenal kurang lazim dalam dunia sepak bola Italia. Saat ini Zac melatih yang dipersiapkan di Piala Asia 2011.





</doc>
<doc id="528002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528002" title="Ciro Ferrara">
Ciro Ferrara

Ciro Ferrara () merupakan seorang mantan pemain sepak bola professional asal Italia yang juga sempat menjadi pelatih di Juventus. Selama karier menjadi pemain, ia hanya bermain untuk Napoli dan kemudian Juventus.

Setelah pensiun sebagai pemain kemudian memulai karier kepelatihannya sebagai pelatih tim senior pada klub Juventus dan tim sebelum menangani Sampdoria sejak tahun 2012, tetapi kemudian memecatnya pada tanggal 17th December 2012.

Napoli:

Juventus:

Italia:



</doc>
<doc id="528005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528005" title="Martín Cáceres">
Martín Cáceres

José Martín Cáceres Silva () adalah seorang pemain sepak bola Uruguay yang saat ini bermain untuk SS Lazio sebagai bek.



</doc>
<doc id="528006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528006" title="Giorgio Chiellini">
Giorgio Chiellini

Giorgio Chiellini () () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain untuk klub Serie A Juventus. Dia berposisi sebagai bek tengah, di mana di awal kariernya sebagai pemain sepak bola, ia adalah seorang bek kiri.



</doc>
<doc id="528007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528007" title="Felipe Melo de Carvalho">
Felipe Melo de Carvalho

Felipe Melo de Carvalho () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini bermain sebagai gelandang bertahan untuk Galatasaray (dalam kontrak peminjaman dari Juventus FC) di Süper Lig, Turki.

Flamengo

Cruzeiro

Internasional
Individual



</doc>
<doc id="528008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528008" title="Hasan Salihamidžić">
Hasan Salihamidžić

Hasan Salihamidžić () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Bosnia. Saat ini ia bekerja sebagai direktur olahraga untuk Bayern München .

Hasan sempat bermain untuk beberapa klub Eropa, diantaranya Hamburg SV, Bayern München, Juventus,dan mengakhiri karier di Wolfsburg. Sementara di tingkat tim nasional, Hasan belum pernah membawa Bosnia masuk ke turnamen besar seperti Piala Dunia atau Piala Eropa.

Hasan merupakan pemain asing dengan jumlah penampilan terbanyak untuk Bayern Munchen . Ia menguasai lima bahasa .

Bundesliga (6): 1998–99, 1999–2000, 2000–01, 2002–03, 2004–05, 2005–06



</doc>
<doc id="528009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528009" title="Claudio Marchisio">
Claudio Marchisio

Claudio Marchisio () () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Serie A Juventus FC dan tim nasional Italia. Sebuah produk sistem muda Juventus, ia telah menghabiskan kariernya sejauh ini di klub kota kelahirannya, dengan pengecualian pinjaman selama semusim di Empoli.



</doc>
<doc id="528010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528010" title="Amauri Carvalho de Oliveira">
Amauri Carvalho de Oliveira

Amauri Carvalho de Oliveira () lebih dikenal sebagai Amauri, adalah seorang pemain sepak bola Brasil dan Italia yang sebagai penyerang untuk klub Torino. Amauri lahir di Brasil dan memperoleh kewarganegaraan Italia pada bulan April 2010.




</doc>
<doc id="528011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528011" title="Antonio Chimenti">
Antonio Chimenti

Antonio Chimenti () adalah seorang pemain sepak bola Italia, yang kini bermain untuk Juventus FC di Serie A. Italia. Posisinya sebagai pemain sepak bola adalah kiper.




</doc>
<doc id="528012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528012" title="Jonathan Zebina">
Jonathan Zebina

Jonathan Zebina () adalah pemain sepak bola profesional Prancis, saat ini bermain untuk Toulouse .Dia bermain sebagai bek dan kadang-kadang sebagai bek tengah, meskipun ia mulai kariernya sebagai striker.

Zebina memulai kariernya dengan Cannes di Prancis Championnat Nasional pada tahun 1996. Ia kemudian pindah ke Cagliari pada tahun 1998, dan terus ke AS Roma pada tahun 2000 dalam kesepakatan kepemilikan bersama, untuk 9500000000 lira Italia, di mana dia memenangkan Scudetto pada tahun 2001. Roma membelinya langsung pada bulan Juli 2001. Dia datang ke Juventus dengan pelatih Fabio Capello di awal musim 2004-05. Meskipun menjadi rutin selama waktunya di Roma dan Juventus ia telah menerima hanya satu topi untuk Prancis pada tanggal 9 Februari 2005 di bermain imbang 1-1 melawan Swedia. Dia telah dipanggil baru-baru ini tetapi ia tidak bermain.

Melawan AC Milan pada bulan Desember 2007, Zebina mengenakan seragam salah eja untuk Juventus. Namanya dieja Z3BINA. E diletakkan pada belakang dan tampak seperti 3 karena gaya font. Zebina sekarang akan memakai nomor 15 bukannya nomor 5, berikut kembali mantan kapten Fabio Cannavaro untuk klub.



</doc>
<doc id="528013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528013" title="Sebastian Giovinco">
Sebastian Giovinco

Sebastian Giovinco () () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain untuk klub Toronto FC.



</doc>
<doc id="528015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528015" title="Amimone">
Amimone

Dalam mitologi Yunani, Amimone () adalah anak Danaos. Amimone adalah salah satu Danaid (50 anak perempuan Danaos). Ketika 49 saudarinya membunuh suami mereka pada malam pernikahan, Amimon tidak melakukannya. Suatu hari Amimone dikejar-kejar oleh seorang satir yang ingin memperkosanya. Poseidon menuyelamatkan Amimone dari satir tersebut karena Poseidon juga menginginkan Amimone. Dari Poseidon, Amimone melahirkan Nauplios, yang namanya diabadikan sebagai nama salah satu pelabuhan di Argos.



</doc>
<doc id="528017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528017" title="Mohamed Sissoko">
Mohamed Sissoko

Mohamed Lamine "Momo" Sissoko Gillan () adalah pemain sepak bola Mali kelahiran Prancis yang saat ini bermain untuk Atlético San Luis. Meskipun ia bisa terpilih untuk bermain membela timnas Prancis, ia memilih untuk bermain untuk negara asalnya Mali. Sissoko berposisi sebagai gelandang bertahan.




</doc>
<doc id="528019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528019" title="Diego Ribas da Cunha">
Diego Ribas da Cunha

Diego Ribas da Cunha () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain untuk VfL Wolfsburg. Diego yang biasa bermain sebagai seorang gelandang serang sebelumnya pernah bermain untuk Santos, Porto, Werder Bremen, dan Juventus.








</doc>
<doc id="528020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528020" title="Nauplios">
Nauplios

Dalam mitologi Yunani, Nauplios () adalah anak dari dewa laut Poseidon dan Amimone. Nauplios adalah cucu Danaos. Nauplios mendirikan kota Nauplia dan menikah dengan Filira. Nauplios memiliki seorang anak yang diberi nama Lernos.



</doc>
<doc id="528022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528022" title="Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti">
Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti

Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti (disingkat STT SATI) adalah sebuah sekolah teologi Kristen di Indonesia, yang berlokasi di Kota Malang, Jawa Timur. Perguruan tinggi ini berdiri sejak tahun 1955. Sekolah ini didirikan dan dimiliki oleh Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia yang merupakan kelanjutan dari 'Bethel Indies Zending'.

Bermula dari dua orang wanita misionaris dari Assemblies of God Amerika Serikat, Sister Marcella A. Dorff dan Sister Margareth Brown, sebuah Sekolah Alkitab dari Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia dibuka di Jalan Kasin Kulon 4 Malang, dengan nama "Sekolah Alkitab Sidang Djemaat Allah" pada tahun 1955. Sekolah Alkitab ini menjalankan program pendidikan berjangka tiga tahun. Angkatan pertamanya terdiri dari tujuh orang siswa.

Pada tahun 1961, beberapa siswa dari Jakarta Bible Institute (sebuah Sekolah Alkitab dari Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia yang bertempat di Jakarta) menggabungkan diri dengan Sekolah Alkitab yang ada di Malang ini, karena Jakarta Bible Institute tidak dilanjutkan lagi. Kemudian pada tahun 1962, Sekolah Alkitab ini dipindahkan ke kota Yogyakarta, tepatnya di Jalan Taman Siswa 75 Yogyakarta.

Pada tahun 1965, sebidang tanah seluas 3,8 ha di Jalan Raya Karanglo 94-103 Singosari, Malang, dibeli oleh Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia. Diatas tanah ini kemudian didirikan beberapa bangunan untuk sebuah kampus Sekolah Teologi. Oleh kemurahan Tuhan, pembangunan kampus yang sederhana ini akhirnya dapat dirampungkan pada awal tahun 1967. Sehingga pada bulan Agustus 1967, Sekolah Alkitab yang berada di kota Yogyakarta itu ditutup, dan dipindahkan ke lokasi kampus yang baru, yaitu di Jalan Raya Karanglo 94-103 Singosari, Malang.

Semenjak berlokasi di Karanglo, Malang, Sekolah ini telah menyandang beberapa nama, yaitu: Sekolah Teologi Sidang Djemaat Allah (1967-1975), Pusat Pendidikan Teologi Jawa (1975-1982), Seminari Alkitab Trinitas Indonesia (1982-1993), dan akhirnya Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti - disingkat: STT Sati (1993-sekarang).

Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti didirikan dan dimiliki oleh Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Di Indonesia. Gereja ini adalah lanjutan dari Bethel Indies Zending yang diakui oleh yang berwajib pada tanggal 4 April 1941 dan kemudian namanya diubah menjadi The Assemblies of God in Indonesia yang disahkan oleh Departemen Kehakiman R.I. pada tanggal 10 Februari 1951 dengan badan hukum nomor Y.A.8/11/16 untuk jangka waktu tidak tentu. Gereja ini sudah didaftarkan ulang pada Departemen Agama R.I. dengan nama Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah di Indonesia dengan nomor Dd/F/DAK/019/68, tertanggal Jakarta, 18 Januari 1968, dan telah menjadi Lembaga Keagamaan yang bersifat Gereja pada tahun 1973 dengan Surat Keputusan Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan, nomor: 8 tahun 1973 tertanggal 17 Juli 1973 dan terdaftar sebagai organisasi kemasyarakatan pada Departemen Dalam Negeri dengan Surat Keputusan, nomor: 202/DJS/1985 tahun 1985.
Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti adalah anggota dari Persekutuan Antar Sekolah Teologi Injili (PASTI) di Indonesia dan Asia Pacific Theological Assosiation (APTA). Program Sarjana Teologi S-1 Jurusan Teologi/ Pastoral yang diselenggarakan oleh Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti telah terdaftar pada Kementerian Agama Republik Indonesia, cq. Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat (Kristen) Protestan. Sekolah ini juga telah diakreditasi oleh APTA dengan akreditasi penuh, berlaku mulai tahun 1998 hingga 2008, dan diperpanjang untuk tahun 2009 – 2014.

STT Satyabhakti berlokasi di:

Alamat surat:

Di atas tanah kampus Sekolah Tinggi Teologi Satyabhakti (STT SATI) berdiri beberapa bangunan yang memadai untuk pendidikan yang diselenggarakan, seperti:




</doc>
<doc id="528024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528024" title="Kaineus">
Kaineus

Dalam mitologi Yunani, Kaineus (Καινεύς) adalah pahlawan dari Thessaly. Kaineus awalnya adalah seorang wanita bernama Kainis yang diubah menjadi lelaki.

Poseidon berhasrat pada Kainis dan ingin memperkosanya. Kainis bersedia dengan syarat dia ingin diubah menjadi pria. Setelah bersetubuh dengan Kainis, Poseidon mengabulkan permintaannya dan mengubahnya menjadi seorang pria. Kainis ingin menjadi pria agar tidak bisa diperkosa lagi. Kainis kemudian mengganti namnya menjadi Kaineus. Poseidon juga membuatnya kebal terhadap senjata sehingga Kaineus bisa menjadi seorang prajurit.

Setelah meninggal dan berada di dunia bawah, roh Kaineus kembali menjadi perempuan.



</doc>
<doc id="528026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528026" title="Prajurit">
Prajurit

Prajurit adalah golongan pangkat paling rendah (Tamtama) dalam angkatan darat dan udara, mencakupi prajurit kepala, prajurit satu, dan prajurit dua:




</doc>
<doc id="528028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528028" title="Nicola Legrottaglie">
Nicola Legrottaglie

Nicola Legrottaglie () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai bek tengah. Terakhir ia bermain untuk Catania dan pernah bermain untuk sebelum pensiun pada tahun 2014.

Nicola Legrottaglie pernah bermain untuk Bari, Pistoiese (sebagai pemain pinjaman), Prato (sebagai pemain pinjaman), Chievo, Reggiana (sebagai pemain pinjaman), Modena (dimiliki bersama), Juventus, Bologna (sebagai pemain pinjaman), Siena (sebagai pemain pinjaman), dan Milan, sebelum saat ini bermain untuk Catania.

Nicola Legrottaglie telah bermain 16 kali untuk , dan telah mencetak 1 gol. Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Konfederasi FIFA 2009.



</doc>
<doc id="528029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528029" title="Thetis">
Thetis

Thetis (Yunani: Θέτις) adalah seorang Nereid (nimfa laut) dalam mitologi Yunani. Thetis adalah anak dari Nereus dan Doris. Dia menikah dengan Peleus dan menjadi ibu dari Akhilles. Thetis awalnya diinginkan oleh Zeus dan Poseidon tetapi Themis memperingatkan mereka berdua bahwa anak Thetis akan menjadi lebih hebat dari ayahnya, sehingga Zeus dan Poseidon tidak bernafsu lagi terhadap Thetis. Thetis akhirnya dinikahkan dengan Peleus.



</doc>
<doc id="528034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528034" title="Dasar Pendidikan">
Dasar Pendidikan

Pendidikan adalah setiap usaha, pengaruh, perlindungan dan bantuan yang diberikan kepada anak tertuju kepada pendewasaan anak itu, atau lebih tepat membantu anak agar cukup cakap melaksanakan tugas hidupnya sendiri. Pengaruh itu datangnya dari orang dewasa (atau yang diciptakan oleh orang dewasa seperti sekolah, buku, putaran hidup sehari-hari, dan sebagainya) dan ditujukan kepada orang yang belum dewasa.

Pendidikan adalah proses pembentukan kecakapan-kecakapan fundamental secara intelektual dan emosional kearah alam dan sesama manusia.

Pendidikan adalah memberi kita perbekalan yang ada pada masa kanak-kanak sampai remaja yang nantinya akan dibutuhkan pada saat kita dewasa nanti..dan juga agar semua kita bisa menegtetahui pendidikan sejak dini 

a. Seni, praktik, atau profesi pengajar.

b. Ilmu yang sistematis atau pengajaran yang berhubungan dengan prinsip dan metode-metode mengajar, pengawasan dan bimbingan murid; dalam arti luas digantikan dengan istilah pendidikan.

Pendidik adalah orang yang memikul pertanggungjawaban untuk mendidik.. Dwi Nugroho Hidayanto, menginventarisasi bahwa pengertian pendidik meliputi:

a. Orang Dewasa

b. Orang Tua

c. Guru

d. Pemimpin Masyarakat

e. Pemimpin Agama 

Karakteristik yang harus dimiliki pendidik dalam melaksanakan tugasnya dalam mendidik, yaitu

a. kematangan diri yang stabil, memahami diri sendiri, mandiri, dan memiliki nilai-nilai kemanusiaan.

b. kematangan sosial yang stabil, memiliki pengetahuan yang cukup tentang masyarakat, dan mempunyai kecakapan membina kerjasama dengan orang lain.

c. kematangan profesional (kemampuan mendidik), yaitu menaruh perhatian dan sikap cinta terhadap anak didik serta mempunyai pengetahuan yang cukup tentang latar belakang anak didik dan perkembangannya, memiliki kecakapan dalam menggunkan cara-cara mendidik.

Kriteria kualitas guru yang dibutuhkan dalam pendidikan adalah

a. Guru sebagai "perencana"

b. Guru sebagai "penginisiasi"

c. Guru sebagai "pemotivasi"

d. Guru sebagai "pengamat"

e. Guru sebagai "pengantisipasi"

f. Guru sebagai "model"

g. Guru sebagai "pengevaluasi"

h. Guru sebagai "teman berjelajah" bersama anak didik

i. "Promotor" agar anak menjadi pembelajar sejati 

Pendidikan yaitu tuntutan di dalam hidup tumbuhnya anak-anak, adapun Ki Hajar Dewantara

Pendidikan yaitu tuntutan di dalam hidup tumbuhnya anak-anak, adapun maksudnya, pendidikan yaitu menuntun segala kekuatan kodrat yang ada pada anak-anak itu, agar mereka sebagai manusia dan sebagai anggota masyarakat dapatlah mencapai keselamatan dan kebahagiaan setinggi-tingginya

, pendidikan yaitu menuntun segala kekuatan kodrat yang ada pada anak-anak itu, agar mereka sebagai manusia dan sebagai anggota masyarakat dapatlah mencapai keselamatan dan kebahagiaan setinggi-tingginya.

Pendidik adalah orang yang memikul pertanggungjawaban untuk mendidik.. Dwi Nugroho Hidayanto, menginventarisasi bahwa pengertian pendidik meliputi:

Pendidikan adalah usaha sadar dan terencana untuk mewujudkan suasana belajar dan proses pembelajaran agar peserta didik secara aktif mengembangkan potensi dirinya untuk memiliki kekuatan spiritual keagamaaan, pengendalian diri, kepribadian, kecerdasan, akhlak mulia, serta ketrampilan yang diperlukan dirinya, masyarakat, bangsa, dan Negara.

Pendidikan adalah usaha sadar untuk menyiapkan peserta didik melalui kegiatan bimbingan, pengajaran, dan atau latihan bagi peranannya di masa yang akan datang.
88er568ew8uswu,

Pendidikan adalah setiap usaha, pengaruh, perlindungan dan bantuan yang diberikan kepada anak tertuju kepada pendewasaan anak itu, atau lebih tepat membantu anak agar cukup cakap melaksanakan tugas hidupnya sendiri. Pengaruh itu datangnya dari orang dewasa (atau yang diciptakan oleh orang dewasa seperti sekolah, buku, putaran hidup sehari-hari, dan sebagainya) dan ditujukan kepada orang yang belum dewasa.

Pendidikan adalah proses pembentukan kecakapan-kecakapan fundamental secara intelektual dan emosional kearah alam dan sesama manusia.

Pendidikan adalah memberi kita perbekalan yang ada pada masa kanak-kanak sampai remaja yang nantinya akan dibutuhkan pada saat kita dewasa nanti..
a. Seni, praktik, atau profesi pengajar.

b. Ilmu yang sistematis atau pengajaran yang berhubungan dengan prinsip dan metode-metode mengajar, pengawasan dan bimbingan murid; dalam arti luas digantikan dengan istilah pendidikan.

Di dalam UU Nomor 2 tahun 1989 secara jelas disebutkan Tujuan Pendidikan Nasional, yaitu "Mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya, yaitu manusia yang beriman dan bertakwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur, memiliki pengetahuan dan ketrampilan, kesehatan jasmani dan rohani, kepribadian yang mantab dan mandiri serta rasa tanggung jawab kemasyarakatan dan kebangsaan." 

a. Sebagai Arah Pendidikan, tujuan akan menunjukkan arah dari suatu usaha, sedangkan arah menunjukkan jalan yang harus ditempuh dari situasi sekarang kepada situasi berikutnya.

b. Tujuan sebagai titik akhir, suatu usaha pasti memiliki awal dan akhir. Mungkin saja ada usaha yang terhenti karena sesuatu kegagalan mencapai tujuan, namun usaha itu belum bisa dikatakan berakhir. Pada umumnya, suatu usaha dikatakan berakhir jika tujuan akhirnya telah tercapai.

c. Tujuan sebagai titik pangkal mencapai tujuan lain, apabila tujuan merupakan titik akhir dari usaha, maka dasar ini merupakan titik tolaknya, dalam arti bahwa dasar tersebut merupakan fundamen yang menjadi alas permulaan setiap usaha.

d. Memberi nilai pada usaha yang dilakukan 

Anak didik adalah setiap orang yang menerima pengaruh dari seseorang atau sekelompok orang yang menjalankan kegiatan pendidikan.
Sedang dalam arti sempit anak didik ialah anak (pribadi yang belum dewasa) yang diserahkan kepada tanggung jawab pendidik.. Salah satu pertanda bahwa seseorang telah belajar adalah adanya perubahan tingkah laku dalam dirinya.. Dengan demikian, pendidikan berusaha untuk membawa anak yang semula serba tidak berdaya, yang hampir keseluruhan hidupnya menggantungkan diri pada orang lain, ke tingkat dewasa, yaitu keadaan di mana anak sanggup berdiri sendiri dan bertanggung jawab terhadap dirinya, baik secara individual, secara sosial maupun secara susila.

Pengajaran yang baik adalah Alat Pendidikan yang terutama.. Alat Pendidikan merupakan faktor pendidikan yang sengaja dibuat dan digunakan demi pencapaian tujuan pendidikan yang diinginkan.

Ditinjau dari "wujud"nya, alat pendidikan dapat berupa:

a. Perbuatan Mendidik (biasa disebut "peranti lunak"); mencakup nasihat, teladan, larangan, perintah, pujian, teguran, ancaman, dan hukuman.

b. Benda-benda sebagai alat Bantu (biasa disebut "peranti keras"); mencakup meja kursi, belajar, papan tulis, penghapus, kapur tulis, OHP, dan sebagainya.

Pada dasarnya lingkungan mencakup:

a. Tempat (Lingkungan Fisik); keadaan iklim, keadaan tanah, keadaan alam.

b. Kebudayaan (Lingkungan Budaya); dengan warisan budaya tertentu bahasa, seni, ekonomi, ilmu pengetahuan, pandangan hidup, keagamaan.

c. Kelompok hidup bersama (Lingkungan sosial atau masyarakat) keluarga, kelompok bermain, desa, perkumpulan.

Menurut Ki Hajar Dewantara lingkungan pendidikan meliputi lingkungan keluarga, lingkungan sekolah, dan lingkungan organisasi pemuda, yang ia sebut dengan Tri Pusat Pendidikan.

a. Lingkungan Keluarga ("Komunitas utama")

Pendidikan Keluarga berfungsi:

1. Sebagai pengalaman pertama masa kanak-kanak.

2. Menjamin kehidupan emosional anak.

3. Menanamkan dasar pendidikan moral.

4. Memberikan dasar pendidikan sosial.

5. Meletakkan dasar-dasar pendidikan agama bagi anak-anak.

b. Lingkungan Sekolah

Tidak semua tugas mendidik dapat dilaksanakan oleh orang tua dalam keluarga, terutama dalam hal ilmu pengetahuan dan berbagai macam ketrampilan.. Karena jika ditilik dari sejarah perkembangan profesi guru, tugas mengajar sebenarnya adalah pelimpahan dari tugas orang tua karena tidak mampu lagi memberikan pengetahuan, ketrampilan, dan sikap-sikap tertentu sesuai dengan perkembangan zaman.

Fungsi Sekolah antara lain:

1. Sekolah membantu orang tua mengerjakan kebiasaan-kebiasaan yang baik serta menanamkan budi pekerti yang baik.

2. Sekolah memberikan pendidikan untuk kehidupan di dalam masyarakat yang sukar atau tidak dapat diberikan di rumah.

3. Sekolah melatih anak-anak memperoleh keahlian-keahlian seperti membaca, menulis, berhitung, menggambar serta ilmu-ilmu lain yang sifatnya mengembangkan kecerdasan dan pengetahuan.

4. Di sekolah diberikan pelajaran etika, keagamaan , estetika , membedakan moral .

5. Memelihara warisan budaya yang hidup dalam masyarakat dengan jalan menyampaikan warisan kebudayaan kepada generasi muda, dalam hal ini tentunya anak didik.

c. Lingkungan Organisasi Pemuda

Peran organisasi pemuda yang terutama adalah mengupayakan pengembangan sosialisasi kehidupan pemuda. Melalui organisasi pemuda berkembanglah semacam kesadaran sosial, keahlian-keahlian di dalam pergaulan dengan sesama kawan ("kemampuan bersosial") dan sikap yang tepat di dalam membina hubungan dengan sesama manusia ("perilaku bersosial").

Pendidikan adalah usaha sadar untuk menyiapkan peserta didik melalui kegiatan bimbingan, pengajaran, dan atau latihan bagi peranannya di masa yang akan datang.

Pendidikan adalah usaha sadar dan terencana untuk mewujudkan suasana belajar dan proses pembelajaran agar peserta didik secara aktif mengembangkan potensi dirinya untuk memiliki kekuatan spiritual keagamaaan, pengendalian diri, kepribadian, kecerdasan, akhlak mulia, serta ketrampilan yang diperlukan dirinya, masyarakat, bangsa, dan Negara.

Di dalam UU Nomor 2 tahun 1989 secara jelas disebutkan Tujuan Pendidikan Nasional, yaitu "Mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya, yaitu manusia yang beriman dan bertakwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur, memiliki pengetahuan dan ketrampilan, kesehatan jasmani dan rohani, kepribadian yang mantab dan mandiri serta rasa tanggung jawab kemasyarakatan dan kebangsaan." 

a. Sebagai Arah Pendidikan, tujuan akan menunjukkan arah dari suatu usaha, sedangkan arah menunjukkan jalan yang harus ditempuh dari situasi sekarang kepada situasi berikutnya.

b. Tujuan sebagai titik akhir, suatu usaha pasti memiliki awal dan akhir. Mungkin saja ada usaha yang terhenti karena sesuatu kegagalan mencapai tujuan, namun usaha itu belum bisa dikatakan berakhir. Pada umumnya, suatu usaha dikatakan berakhir jika tujuan akhirnya telah tercapai.

c. Tujuan sebagai titik pangkal mencapai tujuan lain, apabila tujuan merupakan titik akhir dari usaha, maka dasar ini merupakan titik tolaknya, dalam arti bahwa dasar tersebut merupakan fundamen yang menjadi alas permulaan setiap usaha.

d. Memberi nilai pada usaha yang dilakukan 

Pendidik adalah orang yang memikul pertanggungjawaban untuk mendidik.. Dwi Nugroho Hidayanto, menginventarisasi bahwa pengertian pendidik meliputi:

a. Orang Dewasa

b. Orang Tua

c. Guru

d. Pemimpin Masyarakat

e. Pemimpin Agama 

Karakteristik yang harus dimiliki pendidik dalam melaksanakan tugasnya dalam mendidik, yaitu

a. kematangan diri yang stabil, memahami diri sendiri, mandiri, dan memiliki nilai-nilai kemanusiaan.

b. kematangan sosial yang stabil, memiliki pengetahuan yang cukup tentang masyarakat, dan mempunyai kecakapan membina kerjasama dengan orang lain.

c. kematangan profesional (kemampuan mendidik), yaitu menaruh perhatian dan sikap cinta terhadap anak didik serta mempunyai pengetahuan yang cukup tentang latar belakang anak didik dan perkembangannya, memiliki kecakapan dalam menggunkan cara-cara mendidik.

Kriteria kualitas guru yang dibutuhkan dalam pendidikan adalah

a. Guru sebagai "perencana"

b. Guru sebagai "penginisiasi"

c. Guru sebagai "pemotivasi"

d. Guru sebagai "pengamat"

e. Guru sebagai "pengantisipasi"

f. Guru sebagai "model"

g. Guru sebagai "pengevaluasi"

h. Guru sebagai "teman berjelajah" bersama anak didik

i. "Promotor" agar anak menjadi pembelajar sejati 

Anak didik adalah setiap orang yang menerima pengaruh dari seseorang atau sekelompok orang yang menjalankan kegiatan pendidikan.
Sedang dalam arti sempit anak didik ialah anak (pribadi yang belum dewasa) yang diserahkan kepada tanggung jawab pendidik.. Salah satu pertanda bahwa seseorang telah belajar adalah adanya perubahan tingkah laku dalam dirinya.. Dengan demikian, pendidikan berusaha untuk membawa anak yang semula serba tidak berdaya, yang hampir keseluruhan hidupnya menggantungkan diri pada orang lain, ke tingkat dewasa, yaitu keadaan di mana anak sanggup berdiri sendiri dan bertanggung jawab terhadap dirinya, baik secara individual, secara sosial maupun secara susila.

Pengajaran yang baik adalah Alat Pendidikan yang terutama.. Alat Pendidikan merupakan faktor pendidikan yang sengaja dibuat dan digunakan demi pencapaian tujuan pendidikan yang diinginkan.

Ditinjau dari "wujud"nya, alat pendidikan dapat berupa:

a. Perbuatan Mendidik (biasa disebut "peranti lunak"); mencakup nasihat, teladan, larangan, perintah, pujian, teguran, ancaman, dan hukuman.

b. Benda-benda sebagai alat Bantu (biasa disebut "peranti keras"); mencakup meja kursi, belajar, papan tulis, penghapus, kapur tulis, OHP, dan sebagainya.

Pada dasarnya lingkungan mencakup:

a. Tempat (Lingkungan Fisik); keadaan iklim, keadaan tanah, keadaan alam.

b. Kebudayaan (Lingkungan Budaya); dengan warisan budaya tertentu bahasa, seni, ekonomi, ilmu pengetahuan, pandangan hidup, keagamaan.

c. Kelompok hidup bersama (Lingkungan sosial atau masyarakat) keluarga, kelompok bermain, desa, perkumpulan.

Menurut Ki Hajar Dewantara lingkungan pendidikan meliputi lingkungan keluarga, lingkungan sekolah, dan lingkungan organisasi pemuda, yang ia sebut dengan Tri Pusat Pendidikan.

a. Lingkungan Keluarga ("Komunitas utama")

Pendidikan Keluarga berfungsi:

1. Sebagai pengalaman pertama masa kanak-kanak.

2. Menjamin kehidupan emosional anak.

3. Menanamkan dasar pendidikan moral.

4. Memberikan dasar pendidikan sosial.

5. Meletakkan dasar-dasar pendidikan agama bagi anak-anak.

b. Lingkungan Sekolah

Tidak semua tugas mendidik dapat dilaksanakan oleh orang tua dalam keluarga, terutama dalam hal ilmu pengetahuan dan berbagai macam ketrampilan.. Karena jika ditilik dari sejarah perkembangan profesi guru, tugas mengajar sebenarnya adalah pelimpahan dari tugas orang tua karena tidak mampu lagi memberikan pengetahuan, ketrampilan, dan sikap-sikap tertentu sesuai dengan perkembangan zaman.

Fungsi Sekolah antara lain:

1. Sekolah membantu orang tua mengerjakan kebiasaan-kebiasaan yang baik serta menanamkan budi pekerti yang baik.

2. Sekolah memberikan pendidikan untuk kehidupan di dalam masyarakat yang sukar atau tidak dapat diberikan di rumah.

3. Sekolah melatih anak-anak memperoleh keahlian-keahlian seperti membaca, menulis, berhitung, menggambar serta ilmu-ilmu lain yang sifatnya mengembangkan kecerdasan dan pengetahuan.

4. Di sekolah diberikan pelajaran etika, keagamaan , estetika , membedakan moral .

5. Memelihara warisan budaya yang hidup dalam masyarakat dengan jalan menyampaikan warisan kebudayaan kepada generasi muda, dalam hal ini tentunya anak didik.

c. Lingkungan Organisasi Pemuda

Peran organisasi pemuda yang terutama adalah mengupayakan pengembangan sosialisasi kehidupan pemuda. Melalui organisasi pemuda berkembanglah semacam kesadaran sosial, keahlian-keahlian di dalam pergaulan dengan sesama kawan ("kemampuan bersosial") dan sikap yang tepat di dalam membina hubungan dengan sesama manusia ("perilaku bersosial").



</doc>
<doc id="528047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528047" title="Korupsi Bibit &amp; Chandra">
Korupsi Bibit &amp; Chandra

Korupsi Bibit & Chandra adalah sebuah buku setebal 698 halaman terdiri dari 15 bab yang bersampulkan warna siluet merah-hitam wajah Bibit Samad Rianto dan Chandra Martha Hamzah dikarang oleh O.C. Kaligis dan diterbitkan oleh "Indonesia Against Injustice"

Dalam buku ini penulis mengupas ketidakadilan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam hal penanganan kasus korupsi antara lain penulis dalam Kata Pengantar menyebutkan bahwa "untuk kasus Bibit dan Chandra, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dipaksa menghentikan penyidikan dan penuntutan, padahal itu bukan merupakan wewenang presiden" dengan Kejaksaan menerbitkan Surat Keputusan Penghentian Penuntutan (SKPP) sebagaimana rekomendasi Tim 8 serta menampilkan kesaksian lengkap terdiri 9 butir yang ditulis mantan Ketua KPK Antasari Azhar yang dalam pemberitaan dikenal sebagai "Testimoni Antasari Azhar' termasuk keterangan 22 saksi dari para penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang belum pernah dipublikasikan oleh media massa berikut pendapat sejumlah ahli hukum diantaranya Prof. Dr. Indriyanto Seno Aji, S.H., dan Prof. Dr. Nyoman Serikat Putra Jaya, S.H., M.H.

Saat pelucuran tanggal 29 Maret 2010, dalam siaran persnya yang disampaikan kepada wartawan, penulis mengatakan bahwa penerbitan atas buku "Korupsi Bibit & Chandra" ini merupakan sebuah bentuk kegelisahan dan kemarahan terhadap atas apa yang terjadi dalam proses hukum kasus kedua Pimpinan KPK tersebut, ia merasa kebenaran telah dijungkirbalikkan dalam kelanjutan kasus tersebut. seperti terhadap tersangka Anggodo Widjojo, dia mengatakan, Anggodo Widjojo telah diperas, sedangkan Ari Muladi justru dilindungi Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kemudian kembali ia mengatakan masih banyak sejuta kejanggalan yang dapat terkuak melalui isi bukunya ini, seandainya rekaman hubungan antara Ade Rahardja dan Ari Muladi terkuak akan semakin menjadi nyata betapa hebatnya korupsi oknum-oknum dalam Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).
Dalam sebuah wawancara yang dilakukan oleh Republika pada tanggal 29 April 2010, OC Kaligis bahkan mengatakan menunggu perlawanan dari dua Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Bibit Samad Riyanto dan Chandra Martha Hamzah yang terkait atau hampir satu bulan penerbitkan buku tersebut pada 29 Maret 2010 yang lalu dengan mengatakan bahwa sampai saat ini belum ada reaksi dari KPK bahwa buku yang saya tulis tentang korupsi Bibit dan Chandra dianggap menyalahi hukum bahkan pada hari Rabu tanggal 28 April 2010 terdapat anggota komisi III DPR RI sempat mempertanyakan kepada Bibit dan Chanda dalam rapat kerja tentang penerbitan buku ini.

Setelah Mahkamah Agung (MA) menyatakan Peninjauan Kembali (PK) jaksa atas Surat Keputusan Penghentian Penuntutan (SKPP) Bibit dan Chandra tidak dapat diterima. Alasan MA, tidak terpenuhinya syarat formil dalam Peninjauan Kembali (PK) yang diajukan jaksa setelah itu, lalu timbul wancana untuk penghentian pekara tersebut dengan menerbitkan deponering yang kemudian menimbulkan pro dan kontral antara lain dari advokat senior Adnan Buyung Nasution bahwa "Tidak usah lagi deponering. Malah memalukan. Merusak nama negara hukum kita," dan "Bibit-Chandra jangan ragu menghadapi proses persidangan. Di sidang kan kita bisa buktikan ini. Kalau memang tidak ada bukti," serta "deponering lebih tepat dikeluarkan dulu, ketika Bibit dan Chandra mendapat dukungan satu juta masyarakat, kalau presiden tanya saya, saya bilang jangan keluarkan deponering,"" demikian kata Buyung. akan tetapi, pada akhirnya Kejaksaan Agung, pada hari Senin (25/10/2010) mengumumkan telah mengambil sikap untuk melakukan deponering (menghentikan perkara demi kepentingan umum) kasus dua pimpinan KPK Bibit Samad Riyanto dan Chandra M Hamzah. sesuai dengan keinginan presiden dan Mahkamah Agung namun kemudian dibantah oleh Jaksa Agung Basrief Arief dan dikatakan bahwa keputusan deponering belum berlaku secara formal sebelum dimintakan pertimbangan lembaga negara lainnya.




</doc>
<doc id="528051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528051" title="Komunikasi bisnis">
Komunikasi bisnis

Komunikasi bisnis adalah pertukaran gagasan dan informasi yang memiliki tujuan tertentu yang disajikan secara personal atau impersonal melalui simbol-simbol atau sinyal.

Komunikasi bisnis harus/ada melibatkan pertukaran informasi yang terus-menerus. Lebih banyak bisnis diperluas, lebih besar tekanannya pada bisnis tersebut untuk menemukan cara komunikasi yang lebih efektif – bersama para pekerja dan dengan dunia di luar. Dengan demikian, bisnis dan komunikasi berjalan bergandengan tangan.

Dalam komunikasi bisnis terdapat enam unsur pokok, yaitu:



</doc>
<doc id="528053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528053" title="GoodBoyBadminton">
GoodBoyBadminton

GoodBoyBadminton adalah band Indie rock dari Bandung, Jawa Barat Indonesia. Terbentuk pada tahun 2006 dengan beberapa kali berganti personel, dan salah satu personel asli dari pertama terbentuk yaitu Mutt alias Ruswaman Rahmat (Vokal & Gitar) dan juga ada Nanu Nurahman (gitar), Sandy Aji (drum), Firman Fauzi (keyboard) dan Husein Prasetyo (bass).

Telah merilis album pertamanya dengan judul album Going Out dengan single Kartu Mati oleh Heaven Records pada tanggal 5 maret 2010.

Dan sekarang GoodBoyBadminton sendiri masih melakukan tour promo secara D.I.Y. dengan Heaven Records dan band-band seperti Disconnected dan Nudist Island

GoodBoyBadminton - penulisan yang benar

Kebiasaan orang-orang pada umumnya:
"Goodboy Badminton" dan "Good Boy Badminton"

Ruswaman Rahmat dengan kedua teman baik nya: Christoph Holler dan Mochamad Ramdhan, mulai membuat lagu untuk GoodBoyBadminton. Setelah lagu "It's So Last Year" muncul, mereka bertiga pun mulai mencari pemain drum. Ruswaman Rahmat mencoba konsultasi ke teman dekat nya dari band Rocket Rockers, Al a.k.a. Ucay. Al a.k.a. Ucay pun memberi rekomendasi untuk menghubungi pemain drum di album pertama Rocket Rockers yang juga merupakan salah satu pendiri Rocket Rockers yaitu Doni Setiansyah. Al a.k.a. Ucay pun memberi masukan untuk nama band, awalnya Ruswaman Rahmat hanya terpikir dua kata bahasa inggris yaitu: "Good" & "Boy". Namun agar tidak indentik dengan Goodnight Electric, Al a.k.a. Ucay pun memberi saran agar menambahkan Badminton. Memang tidak ada kesinambungan dari kata "Good Boy" dan "Badminton" namun menurut Al a.k.a. Ucay dan Ruswaman Rahmat nama GoodBoyBadminton enak untuk di cerna dengan pikiran.

Dan bergabunglah Doni Setiansyah, dengan acuan aliran musik pop punk dan emo seperti Fall Out Boy dan Taking Back Sunday. Acuan bermusik dengan aliran pop punk diputuskan oleh Ruswaman Rahmat, Christoph Holler dan Mochamad Ramdhan saat GoodBoyBadminton belum sepenuhnya terbentuk.

Setelah berjalan, band pun masih mencari posisi untuk pemain keyboard dan synthesizer. Bergabunglah Daniel Jensen sebagai pemain keyboard dan synthesizer. Muncullah lagu-lagu mereka yang lain seperti: "This Is The Worst", "Alert; alert! Lind Says", "Everytime We Say Good Bye".

Pada tahun ini Mochamad Ramdhan dan Daniel Jensen harus meninggalkan band dan masuk lah Nanu Nurahman sebagai bassist menggantikan posisi Mochamad Ramdhan, dan Husein Prasetyo sebagai pemain keyboard dan synthesizer. Nanu Nurahman pernah menjadi vokalis dan gitaris di CloseHead sedangkan Husein Prasetyo pada masa ini masih sebagai teknisi bass nya Mulki Nazmulhakim, pemain bass Seurieus.

Band mulai mendapatkan banyak acara musik dan mulai terdengar cukup ramai terutama di kota Bandung. Sayang nya Christoph Holler harus meninggalkan band karena harus melanjutkan kuliah nya di Jerman, dan menetap di kampung halaman nya di Lörrach, Jerman. Sehingga membuat perubahan posisi lagi, Nanu Nurahman berganti posisi sebagai pemain gitar, Husein Prasetyo menjadi pemain bass. Dan Al a.k.a. Ucay menawarkan band untuk membuat 3way Split Album dengan band-band baru dari Jakarta yaitu: ALLS (A Little Less Sixteen) dan Pee Wee Gaskins di bawah naungan My Own Deck Records, Al a.k.a. Ucay pun menawarkan proposal ke My Own Deck Records dan sponsor-sponsor lain nya, namun belum menemui kesepakatan dengan sponsor-sponsor dan My Own Deck Records, sehingga proyek ini hampir dikatakan tidak jadi.

Setelah itu bergabung Nurfitri Djatnika alias Upit, sebagai pemain keyboard dan synthesizer. Upit sendiri pernah menjadi pemain perkusi/drum di Harapan Jaya, Boys Are Toys dan C.U.T.S.

Dengan formasi terbaru pada tahun ini menghasilkan satu lagu berjudul "Prediksi Tahun Depan" (sekarang diganti menjadi "Penantian Tahun Depan") sebagai lagu pertama yang menggunakan bahasa Indonesia dan "I Cross My Heart, I Bled My Nose For This Scene".

Ternyata lagu-lagu baru mereka membuat beberapa perusahaan rekaman indie mulai melirik GoodBoyBadminton. Salah satunya Linoleum Records, yang mengajak bergabung di album Linoleum Records - Family Vol.1 Compilation. Sisanya sudah terekam, ter-mixing, ter-mastering dan kontrak namun belum dirilis hingga saat ini.

Band pun ditawari oleh Heaven Records untuk mengikuti kompetisi GBOB (Global Battle Of the Bands) 2008 sebagai tolak ukur musik GoodBoyBadminton. Hasilnya band mendapat peringkat ke empat di semi final..

Nurfitri Djatnika keluar dari band karena ingin fokus menjadi ibu rumah tangga (pada tahun ini Upit menikah). Masuklah Yuwan Arwana menggantikan Upit di keyboard dan synthesizer.

Bulan July GoodBoyBadminton melakukan tanda tangan kontrak dengan Heaven Records untuk merilis album "Going Out" dan mulai memasuki dapur rekaman di bulan Agustus hingga November, namun Yuwan Arwana memutuskan untuk keluar sebelum sesi rekaman dimulai karena pekerjaan nya yang semakin sibuk. Sehingga hal ini membuat Ruswaman Rahmat harus mengisi rekaman keyboard dan synthesizer.

Pembuatan album ini menghasilkan lima lagu berbahasa Inggris, lima lagu berbahasa Indonesia dan dua lagu instrumen musik ("intro,outro"). Pembuatan album ini juga dibantu oleh musisi-musisi handal seperti: Al a.k.a. Ucay dan Aska Pratama dari Rocket Rockers, Maruli Hasiholan dari the Marmars, Grahadea dari Homogenic, Oson dari Noin Bullet, Panji Prayoga dari Disconnected, Lucky Mizunata Jolly Jumper.

Album Going Out rilis pada tanggal 05 03 2010 dengan single pertama "Kartu Mati" dan menjadi number 1 top chart indie di Ninety Niners pada tanggal 17 04 2010. merilis video klip "Kartu Mati" pada tanggal 22 04 2010.

Dan menyusul di radio-radio lain pun Kartu Mati masuk top chart, pada tahun ini pula mereka melakukan tour pulau jawa bersama band - band seperti Disconnected, Nudist Island di bawah naungan Heaven Records.

Di awal tahun ini Doni Setiansyah terpaksa harus meninggalkan band karena alasan pribadi dan keluarga, dan digantikan posisinya oleh Sandy Aji, lalu di pertengahan tahun tepatnya di bulan Maret, Mini album Hello World rilis di album ini yang di jual hanya melalui e-mail order, berisi 5 lagu dan 1 lagu tersembunyi. Salah satu single berbahasa Indonesia nya adalah Tenang Saja yang juga masuk top chart di Purevolume.com secara international.

Pada tahun ini pula Adyka Nugraha pemain synthesizer harus keluar dari band karena urusan sekolah menengah atas nya yang tidak bisa ditinggalkan, disaat ini pula Good Boy Badminton mendapat banyak tawaran manggung. Akhirnya bertemu lah dengan Firman Fauzi untuk bermain di posisi keyboard dan synthesizer. Good Boy Badminton pun sempat masuk tv pada tahun ini seperti Global TV acara: MTV Imsomnia, Kuis Main Kata dan TV lokal Bandung seperti STV, PJTV, Bandung TV.

Husein Prasetyo keluar dari band pada tahun ini di bulan Februari tepat setelah Good Boy Badminton rekaman single TIME OFF & TAK TERHINGGA. Dengan formasi terbarunya yaitu Ruswaman Rahmat (Vocal/Guitar), Nanu Nurahman (Guitar/Vocal), Firman Fauzi (keyboard/Synthesizer/Vocal), Sandy Aji (Drum) dan Miftahur Rizqi sabagai additional bass. Pada tahun ini Good Boy Badminton di undang bermain di RadioShow TV one yang di tonton oleh seluruh warga Indonesia dan menjadi Trending Topic di Twitter regional Indonesia nomor 2 dan dikuti Geeks (panggilan fans) di nomor 3. Dan mereka baru saja merilis Single Time Off di bulan April 2012 yang bisa di dengar di Soundcloud.com/goodboybadminton.

Besar di komunitas Emo dan Punk di Bandung tahun 2000an, Ruswaman Rahmat salah satu otak utama dari band ini, terinspirasi olah band-band berikut: They Might Be Giants, the Get Up Kids, Pavement, Sendal Jepit, the Rentals, Bright Eyes, Motion City Soundtrack etc. Dan Doni Setiansyah yang mengemari musik, Blink 182, Shelter etc. Membawa GoodBoyBadminton dalam bermusik selayak nya musik Indie Rock dan Alternative Rock

Karena GoodBoyBadminton besar di komunitas Pop Punk, sehingga banyak yang menganggap bahwa mereka beraliran Pop Punk. Tapi itu tidak dipermasalahkan oleh mereka. Menurut mereka, orang-orang atau pendengar mereka bebas untuk mendefinisikan musik GoodBoyBadminton itu seperti apa dan beraliran apa, karena musik sekarang sudah begitu universal.





</doc>
<doc id="528054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528054" title="Boeing 367-80">
Boeing 367-80

Boeing 367-80, atau "Dash 80" yang disebut juga sebagai pesawat Boeing, adalah prototipe pesawat jet transportasi penumpang sipil (airliner) Amerika yang dibangun untuk menunjukkan keuntungan dari pesawat jet bagi angkutan penumpang yang lebih baik daripada pesawat terbang bermesin piston.

Pesawat Dash 80 dianggap telah menjadi prototipe untuk pesawat terbang jenis tanker KC-135 Stratotanker guna keperluan pengisian bahan bakar di udara dan juga model acuan dasar dari pesawat Boeing 707. Dibangun dalam waktu kurang dari dua tahun dari awal masa peluncuran proyeknya pada tahun 1952 dan kemudian melakukan terbang perdana pada tanggal 14 Mei 1954 dengan memakan biaya produksi sebesar $ AS 16 juta dolar. Pada saat itu merupakan risiko besar untuk Perusahaan Boeing, karena mereka tidak memiliki pelanggan yang berkomitmen untuk proyek tersebut.

Hanya ada satu contoh jenis pesawat tersebut yang diproduksi, dan saat ini berada di Pusat Steven F. Udvar-Halimun, suatu Institusi Naisonal, Museum dirgantara Smithsonian yang terletak di [andar Udara Internasional Dulles di Washington, negara bagian Virginia, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="528058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528058" title="Extreme Rules (2010)">
Extreme Rules (2010)

Extreme Rules (2010) adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini akan diadakan pada tanggal 25 April, 2010 di 1st Mariner Arena, di kota Baltimore, Maryland. Acara ini disponsori oleh KFC . Di acara ini ada delapan pertandingan diadakan. Sekitar 182,000 orang membeli acara ini, Pembelian ini sama dengan pembelian Backlash 2009.

Extreme Rules menampilkan pertandingan profesional gulat permusuhan yang sudah ada sebelumnya. Extreme Rules juga melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baiksebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.

Permusuhan ini mulai pada acara Elimination Chamber, ketika John Cena memenangkan WWE Championship di pertandingan Elimination Chamber, Vince McMahon datang dan mengumumkan John Cena harus bertanding lagi saat ini dengan Batista dan John Cena akan mempertahankan gelarnya di pertandingan ini. Dengan cepat Batista memenangkan pertandingan ini. Lalu, John Cena ingin pertandingan ulang dan pertandingan ini akan diadakan di acara WrestleMania XXVI. Di acara ini John Cena memenangkan petandingan ini dengan membuat John Cena menyerah. Setelah itu Batista mau pertandingan ulang dan dia mengatakan bahwa pertandingan ini akan diadakan pada acara Extreme Rules ini, dia juga mengatakan pertandingan ini akan menjadi Pertandingan Last Man Standing .

Pada acara WrestleMania XXVI, Jack Swagger memenangkan Pertandingan Tangga Money in the Bank, besoknya pada acara RAW pertandingan utamanya adalah John Cena dan Randy Orton melawan Batista dan Jack Swagger setelah John Cena memilih Randy Orton sebagai pasangannya untuk melawan Batista dan Jack Swagger. Pertandingan berakhir setelah melakukan RKO, jurus pamungasnya Randy Orton kepada Batista dan Jack Swagger dan melingkupi Jack Swagger. Pada hari jumat di episode SmackDown, Jack Swagger menukar tas Money in the Banknya untuk pertandingan dengan Chris Jericho untuk gelarnya Chris Jericho. Jack Swagger langsung memenangkan pertandingan ini. Lalu pada hari senin kemudian di acara RAW, Randy Orton dan Jack Swagger ditetapkan untuk bertanding, Randy Orton memenangkan pertandingan ini setelah melakukan RKO kepada Jack Swagger. Minggu depannya, tamu tuan rumah pada episode ini, David Hasselhoff memerintah bahwa Jack Swagger akan bertanding dengan Randy Orton di Extreme Rules di Pertandingan Extreme Rules Jack Swagger akan mempertahankan gelarnya.



</doc>
<doc id="528060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528060" title="Airbus A400M">
Airbus A400M

Airbus A400M adalah sebuah pesawat transpor militer bermesin empat turboprop. Pesawat ini dirancang oleh divisi militer Airbus untuk mengganti atau melengkapi pesawat yang digunakan dalam peran angkutan udara taktis Pesawat Airbus A400M ini awalnya dipesan oleh 9 (sembilan) negara;. Namun kemudian pesanan dari Afrika Selatan dibatalkan pada bulan November 2009. Terbang perdana pesawat ini, mulanya direncanakan awal tahun 2008, dilaksanakan pada 11 Desember 2009.

Airbus A400M adalah pesawat Angkut militer bermesin empat turboprop, yang dalam pembuatannya telah banyak menghabiskan dana, sehingga melampaui anggaran pembuatannya yang hanya beberapa miliar dollar AS. Namun, pesawat ini melakukan penerbangan uji coba perdana di Sevilla, Spanyol pada Jumat 11/12/2009. Pesawat ini dirancang oleh divisi militer Airbus untuk mengganti atau melengkapi pesawat yang digunakan dalam peran angkutan udara taktis.

Biaya pembuatan pesawat raksasa berwarna abu-abu ini menghabiskan 20 miliar euro atau 5 miliar euro lebih besar dari rencana sebelumnya. Penyelesaiannya juga tiga tahun lebih lambat dari jadwal. Pembuatan A400M pertama kali disetujui oleh anggota Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO), yaitu Jerman, Spanyol, Prancis, Britania Raya, Turki, Belgia, dan Luksemburg.

Louis Gallois, pemimpin EADS, perusahaan induk Airbus, mengatakan, penerbangan perdana merupakan awal dari serangkaian uji coba yang dilakukan dalam satu tahun ke depan. ”Pesawat kedua akan terbang pada akhir Maret 2010 dan yang ketiga akan terbang sebelum musim panas 2010,” ujarnya.

Tujuh negara telah memesan 180 pesawat, sebagian sebagai pengganti pesawat Transall dan C130 Hercules. Akan tetapi, banyak pihak yang menyesalkan penundaan penyelesaian. Afrika Selatan, misalnya, membatalkan pesanan dan tinggal Malaysia sebagai pemesan di luar Uni Eropa.
Penerbangan perdana sebenarnya dijadwalkan pada tahun 2008, dan pengiriman ke pembeli dilakukan pada akhir tahun 2009. Akan tetapi, dalam perjalanannya banyak sekali hambatan teknis serius, khususnya pada bagian mesin baling-baling.

A400M, yang berharga 100 juta dollar AS, dapat terbang setinggi 12.000 meter serta dapat mendarat di landasan pendek dan tidak mulus.
Baling-balingnya memiliki kekuatan 11.000 tenaga kuda dan merupakan mesin yang paling kuat yang dibuat di luar Rusia.
Akan tetapi, pengiriman pertama tertunda setidaknya hingga awal tahun 2013. Prancis dan Jerman telah memberikan waktu kepada Airbus hingga akhir tahun ini untuk membuktikan bahwa proyek A400M masih dapat dilanjutkan. Britania juga mengalihkan pesanannya ke AS dan berkeras akan menegosiasikan kembali kontraknya.
EADS telah mengeluarkan dana sebesar 2,4 miliar euro untuk menutupi kerugian pada proyek A400M ini. Jumlah itu belum termasuk biaya pembuatan pesawat baru.
Fabrice Bregier, salah seorang anggota dewan eksekutif EADS, mengatakan bahwa kelompok negara NATO tersebut sepakat untuk menerima harga yang lebih tinggi, tetapi dia berharap ada kontrak baru dari pembeli yang disepakati pada akhir tahun 2009.



</doc>
<doc id="528061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528061" title="Donal Bebek">
Donal Bebek

Donal Bebek adalah salah satu karakter Disney yang merupakan seekor bebek yang sering ditampilkan mengenakan baju pelaut biru / kelasi tanpa celana. Donal tampil pertama kali pada tanggal 9 Juni 1934 dalam kartun ""The Wise Little Hen"".

Menurut kartun "Donald Gets Drafted" (1942), nama lengkap Donal Bebek adalah Donal Fauntleroy Bebek (nama tengahnya merupakan referensi untuk topi pelautnya yang merupakan aksesoris untuk baju Fauntleroy). Situs Disney juga menyatakan bahwa namanya adalah Donal Fauntleroy Bebek dan sebuah episode dalam film "Quack Pack" juga menyatakan hal yang sama.

Karakter Donal dengan suara khasnya merupakan hasil kerja dari pengisi suaranya, yaitu Clarence "Ducky" Nash. Karyanya inilah yang berhasil mengangkat Donal dan tertanam pada pemirsanya sebagai karakter dengan ciri khas yang unik.

Sifat Donal yang paling terkenal adalah sifatnya yang mudah marah. Dia juga sering dipecat dan berganti-ganti pekerjaan, tetapi itu menunjukan bahwa dia lebih terampil dari karakter Disney lain karena dapat bekerja hampir di segala bidang.

Hari ulang tahun Donal diakui jatuh pada tanggal 9 Juni 1934, hari saat Donal muncul pertama kali, tetapi dalam film "The Three Caballeros", ulang tahunnya jatuh pada hari Jumat ke-13, bahkan, menurut kartun "Donald's Happy Birthday", ulang tahun Donal jatuh pada tanggal 13 Maret.

Suara Donal yang terkenal disuarai oleh Nash, tetapi ia mengisi suara Donal hanya sampai tahun 1985, sejak tahun 1985, Donal disuarai oleh Tony Anselmo yang telah dilatih oleh Nash sendiri.

Menurut Leonard Maltin, Donal dibuat oleh Walt Disney saat mendengar Clarence Nash mengucapkan suara bebeknya saat menceritakan ""Mary had a little lamb"". Miki Tikus telah kehilangan beberapa penggemarnya sejak menjadi model peran untuk anak-anak dan Disney ingin agar ada karakter yang bisa memberikan gambaran karakter dengan sifat negatif.

Donal muncul dalam film "Silly Symphonies" dalam cerita "The Wise Little Hen" pada tanggal 9 Juni, 1934. "The Wise Little Hen" mengisahkan tentang seekor ibu ayam betina dengan anak-anak ayamnya yang meminta bantuan kepada Peter Pig dan Donal Bebek untuk memanen hasil kebun jagungnya. Tapi mereka selalu beralasan dengan berpura-pura sakit perut. Ketika jagung sudah dipanen, induk ayam tidak membuat kue jagung. Ia tidak memberi Donal dan Peter kue tersebut, malah memberi obat sakit perut. Tadinya pihak Disney semula berniat menjadikan Peter Pig sebagai bintang, tetapi yang menjadi bintang pada film itu justru adalah Donal Bebek.

Bert Gillett, sutradara film "The Wise Little Hen", membawa Donal kembali dalam kartun Miki Tikus, "The Orphan's Benefit" pada tanggal 11 Agustus 1934. Donal semakin terkenal pada film ini, dan dia disukai oleh banyak orang karena kekocakannya dalam film ini. Donal semakin terkenal dan terus meningkat popularitasnya. Karakter ini mulai muncul hampir di semua kartun Miki Tikus. Pada kartun tahun 1935 yang berjudul "Konser Band", Donal berkali-kali mengganggu Orkestra Miki Tikus yang membawakan lagu "The William Tell Overture" dengan memainkan lagu "Turkey in the Straw". Dalam film inilah Donal benar-benar menjadi bintang.

Tahun 1936, Donal mulai membintangi kartunnya sendiri, kartunnya yang pertama pada tanggal 9 Januari 1937 adalah "Don Donald". Cerita ini juga memperkenalkan pacar Donal, Desi Bebek (di dalam film ini disebut "Donna Bebek". Keponakan Donal, Kwik, Kwek, dan Kwak, muncul pada tanggal 15 April 1938 dalam film "Donald's Nephews", disutradai oleh Jack King (namun mereka sudah diperkenalkan oleh Al Taliaferro lebih dahulu melalui komik strip).

Pada tahun 1949, Donal telah mengalahkan Miki Tikus sebagai karakter disney yang paling populer. Sebelum tahun 1941, Donal telah hadir dalam 50 kartun, sedangkan di antara tahun 1941 dan 1965, Donal telah hadir dalam 100 kartun.

Pada masa Perang Dunia II Donal Bebek juga digunakan sebagai propaganda berbentuk film, terutama pada film "Der Fuehrer's Face" yang muncul pada tanggal 1 Januari 1943. Di dalam film itu, Donal bekerja di pabrik artileri di ""Nutzi Land"" (Nazi Jerman). Dia harus berjuang dengan waktu kerja yang sangat panjang, jumlah makanan yang sangat sedikit, dan harus memuja dan berkata "Hail Hitler" setiap dia melihat wajah Führer (Adolf Hitler). Terdapat banyak gambar Führer di tempat itu, contohnya saat Donal bekerja menutup amunisi, tiba-tiba muncul foto Führer, sehingga dia harus bekerja sambil berkata "Hail Hitler". Bahkan, saat terdapat foto Führer yang terbalik, ia harus memujanya dengan keadaan terbalik dan berkata "Hail Hitler". Foto Führer pun terus muncul dan sangat banyak, bahkan amunisi yang muncul dari yang sangat kecil sampai yang sangat besar, tentu saja hal ini membuat Donal sungguh menderita. Akhirnya Donal terbangun dan ternyata itu hanyalah mimpi buruk. Pada akhirnya, Donal melihat bayangan dan berkata "Hail Hit.." namun ternyata itu adalah Patung Liberty dan lalu Donal bersyukur menjadi warga Amerika Serikat. Film "Der Fuehrer's Face" memenangkan "Academy Award untuk Film Animasi Pendek" pada tahun 1943, tetapi kini kartun ini telah dilarang beredar di televisi.
Kartun lain yang ada pada periode perang berkisah tentang kehidupan Donal di Angkatan Darat Amerika Serikat. Ia harus melakukan wajib militer dalam pelatihan di bawah sersan Boris. Misi pertama Donal adalah mensabotase lapangan udara Jepang. Kartun-kartun tersebut adalah:

Pada film "Donald Gets Drafted" juga terdapat kisah saat pemeriksaan fisik Donal sebelum menjadi pasukan. Menurut pemeriksaan, tinggi Donal pendek dan tidak dapat membedakan biru dan hijau (buta warna). Selain itu, sersan Boris juga berkomentar bahwa Donal tidak disiplin.

Donal muncul sebagai maskot di Skuadron Petarung ke-309 "Army Air Corps" dan "United States Coast Guard Auxiliary" yang menunjukan Donal sebagai bajak laut yang siap untuk mempertahankan pantai Amerika Serikat dari para penyerang. Donal juga muncul sebagai maskot dari "Skuadron Petarung ke-415, Skuadron Petarung ke-438, Skuadron Pembombardmen ke-479, Pembombardmen ke-531".
Pada tahun 1984, selama perayaan ulang tahun ke-50 Donal, US Army mengangkat Donal menjadi sersan karena filmnya selama Perang Dunia II. Upacara untuk Donal sama dengan upacara pengangkatan militer lainnya, dengan Donal mengenakan seragam militer dan menerima sertifikat serta lencana sersan, setelah itu ia memeluk Desi Bebek dalam kegembiraan.

Selama Perang Dunia 2 berlangsung, film animasi Disney dilarang beredar di Eropa yang diduduki Nazi Jerman. Oleh sebab itu, diputuskan untuk mendapat penonton baru dari Amerika Selatan. Donal memutuskan untuk berlibur ke negara-negara Amerika Latin dengan asistennya, selanjutnya dibuatlah 2 film animasi. Yang pertama adalah Saludos Amigos, disinilah Donal bertemu dengan Joe Carioca. Film kedua adalah The Three Caballeros. Pada film tersebut, ia bertemu dengan Panchito Pistoles.

Banyak film-film Donal yang dibuat setelah Perang Dunia II berkisah tentang sang bebek yang diganggu oleh karakter-karakter lainnya. Donal berkali-kali diserang, diganggu dan diejek oleh keponakannya, lalu oleh Kiki dan Koko, selain itu ia juga diperlakukan hal yang sama oleh karakter lainnya seperti Humphrey si Beruang, Buzz si Lebah, "Serangga Botol", Burung Aracuan, "Louie si Singa Gunung", bahkan koloni semut. Hal ini membuat pengaruh terhadap artis-artis Disney yang akhirnya membuat cerita dengan tema "Donal menjadi korban perilaku yang buruk dari tokoh lainnya". Kemarahan Donal menjadi sangat kejam, sehingga menuai kritik karena film itu menjadi tidak lucu sama sekali.

Pada film "Fun and Fancy Free" yang muncul pada tanggal 27 September 1947, terdapat 2 bagian, yaitu ""Bongo"", tetapi Donal muncul dalam bagian cerita ""Mickey and the Beanstalk"", cerita yang menceritakan kembali "Kisah Jack dan Kacang Ajaib", dengan Miki Tikus, Donal dan Gufi sebagai petani yang mencapai Istana Raksasa di langit dengan bantuan kacang ajaib.
Film Donal setelah Perang Dunia II juga ditampilkan dalam bentuk film pendidikan, contohnya "Donald in Mathmagic Land" (1959), dan muncul sebagai figuran dalam berbagai proyek-proyek Disney seperti contohnya "The Reluctant Dragon" (1941) dan "Disneyland television show" (1959). Acara "Disneyland television show" ini pun melahirkan karakter baru yang merupakan Paman dari Donal, yaitu Profesor Otto pada tahun 1961.

Pada tahun 1985, Clarence Nash meninggal, oleh sebab itu ia digantikan oleh Tony Anselmo, yang telah dilatih oleh Nash sendiri Suara Tony Anselmo untuk Donal muncul pertama kali dalam film "Who Framed Roger Rabbit".

Donal juga muncul dalam banyak acara televisi yang berbeda dan film animasi pendek. Dia memainkan peran dalam film "Lagu Natal Miki" dan "Good Morning, Mickey!", selain itu, ia juga hadir sebagai figuran dalam film "A Goofy Movie." Pada film "Who Framed Roger Rabbit", Donal melakukan duel bermain piano dengan karakter Warner Bros., Daffy Bebek.

Donal juga muncul sebagai figuran dalam film "Bonkers" yang muncul pada tanggal 19 November 1993. Donal juga hadir dalam film:


Donal mendapatkan film animasinya sendiri, yaitu "Quack Pack" yang muncul pada tanggal 2 September 1996. Pada film ini juga terdapat keluarga bebek dengan gambar yang sudah modern. Donal tidak lagi memakai baju pelaut dan topi pelautnya, tetapi ia mengenakan baju Hawaii. Kwik, Kwek, dan Kwak kini sudah remaja, dengan penampilan, suara dan karakter yang berbeda. Desi tidak lagi memakai baju pinknya dan memiliki tipe rambut yang berbeda. Namun, terdapat keanehan pada film ini, tidak ada anggota keluarga bebek lainnya yang muncul, dan Profesor Otto yang muncul dalam film ini, selain itu penduduk Kota Bebek adalah manusia, bukan bebek, atau binatang lainnya.

Donal tidak banyak memainkan peran dalam film seri animasi "DuckTales" yang muncul pada tanggal 18 September 1987. Pada film itu, Donal dikisahkan bergabung dengan angkatan laut, dan harus menitipkan keponakannya, Kwik, Kwek, dan Kwak, kepada Paman Gober, yang selanjutnya harus mengurus mereka. Peran Donal di seluruh seri film ini sangat terbatas, dan ia hanya muncul dalam sedikit episode.

Donal juga memainkan peran penting dalam film "Mickey Mouse Works" dan "House of Mouse". Ia memiliki kartunnya sendiri dalam film "Mickey Mouse Works", selain itu pada saat judul kartun tersebut Mickey Mouse Works muncul, ia selalu muncul dengan berbagai cara untuk menunjukan tulisan ""starring Donald Duck""(contohnya menaiki balon udara). Pada film "House of Mouse", ia bersama Miki Tikus dan temannya yang lain mengurus sebuah klub malam. Klub tersebut selalu menampilkan film kartun Donal, Miki, Pluto, Mini, Desi, Gufi dan Profesor Otto.

Saat kartun Donal menikmati popularitas tinggi di Amerika Serikat dan di seluruh dunia, komik-komik Donal baik yang mingguan ataupun bulanan menikmati popularitas terhebatnya di banyak negara-negara Eropa, terutama di Norwegia dan Finlandia, dan juga Denmark, Jerman, Italia, Belanda, dan Swedia. Kebanyakan dari komik itu diproduksi oleh Perusahaan Disney cabang Italia dan oleh Perusahaan Disney Egmont di Denmark, Norwegia, Finlandia dan Swedia.

Menurut data tentang komik Disney di seluruh dunia, komik-komik Amerika, Italia dan Denmark disebar ke beberapa negara. Hampir di antara semua negara di bawah, publikasi komik Donal masih terus berlanjut: Australia, Amerika Serikat, Arab Saudi, Austria, Belgia, Belanda, Brasil, Bulgaria, Ceko, Denmark Kepulauan Faroe), Estonia, Finlandia, Guyana, Hungaria, India, Indonesia, Inggris, Islandia, Israel, Italia, Jerman, Kolombia, Latvia, Lithuania, Meksiko, Mesir, Norwegia, Prancis, Polandia, Portugis, Romania, Russia, Slovenia, Spain, Swedia, Thailand, Republik Rakyat Tiongkok, Turki, Yunani, dan bekas Yugoslavia

Meskipun sebuah publikasi Disney yang bernama "Mickey Mouse Annual" pada tahun 1931 menyebutkan sebuah karakter bernama Donal Bebek, karakter ini muncul pertama kali di komik pada koran yang berdasarkan pada film pendek "The Wise Little Hen" dan dipublikasi tahun 1934, untuk beberapa tahun kemudian, Donal muncul dalam beberapa strip Disney, dan pada tahun 1936, dia telah berkembang menjadi salah satu karakter paling populer di komik strip "Silly Symphonies" . Ted Osborne adalah penulis utama komik strip tersebut, bersama Al Taliaferro sebagai artisnya. Osborne dan Taliaferro juga memperkenalkan beberapa karakter pembantu Donal, termasuk keponakannya, Kwik, Kwek, dan Kwak.

Pada tahun 1937, sebuah penerbit Italia bernama Mondadori membuat cerita pertama Donal Bebek dalam bentuk buku komik. Cerita 18 halaman yang dibuat oleh Federico Pedrocchi adalah cerita pertama yang mengisahkan Donal sebagai petualang, bukan sebagai pelawak. Perusahaan penerbit Fleetway di Inggris juga mulai mempublikasi buku komik Donal Bebek.

Sebuah komik strip harian yang bernama "Donald Duck" yang digambar oleh Taliaferro dan cerita ditulis oleh Bob Karp mulai muncul di Amerika Serikat pada tanggal 2 Februari 1938. Taliaferro dan Karp membuat lebih banyak karakter untuk Dunia Donal Bebek. Anjing St. Bernard bernama Lubas, dan keluarganya termasuk sepupunya Agus Angsa dan Nenek Bebek. Juga munculnya pacar dari Donal, Desi Bebek. Taliaferro juga memberi Donal sebuah mobil, yaitu mobilnya yang berwarna merah berplat nomor 313 dengan jenis mobil "Belchfire Runabout" tahun 1934, pada sebuah cerita pada tahun 1938.

Pada tahun 1942, "Western Publishing" mulai membuat komik dan cerita tentang Donal dan karakter Disney lainnya. Bob Karp bekerja pada awal, membuat sebuah cerita bernama "Donald Duck Finds Pirate Gold". Penerbit baru berarti ilustrator baru, seperti Carl Barks and Jack Hannah. Barks nantinya akan terus membuat komik dengan tema berburu harta karun.

Barks langsung mengambil alih publikasi atas versi buku komik Donal Bebek baik penulis dan ilustrator. Di bawah penanya, versi komik Donal Bebek bercabang lebih jauh dari rekan animasinya, menjadi lebih banyak tema petualangan, tingkat kemarahannya dikurangi, dan lebih pandai. Boris adalah karakter satu-satunya dari komik strip Miki Tikus yang muncul dalam Dunia Donal Bebek. Namun, di Kota Bebek,Donal bukanlah karakter utama yang selalu ditampilkan, melainkan Paman Gober yang lebih mendominasi muncul.

Barks juga membuat Kota Bebek untuk tempat tinggal Donal Bebek. Di Kota Bebek juga terdapat beberapa karakter pembantu, contohnya Untung Angsa (1948), Lang Ling Lung (1952), Gober Bebek (1947), Mimi Hitam (1961), Gover Bebek (1956), Gerombolan Siberat (1951), Titi, Tita, dan Tati (1953), Pokijan (1944) dan Roker Bebek (1961). Banyak karakter Taliaferro yang juga muncul dalam cerita buatan Carl Barks, termasuk Kwik, Kwek, dan Kwak. Barks banyak membuat kisah Donal yang berpetualang, dan Gober Bebek menjadi salah satu karakter favoritnya untuk berpasangan dengan Donal Bebek. Popularitas Gober berkembang, dan pada tahun 1952, Gober Bebek akhirnya memiliki komiknya sendiri.

Pada saat ini, Barks lebih mengkonsentrasikan usahanya pada cerita-cerita Gober, dan kemunculan Donal lebih difokuskan pada komedi atau dia menjadi pembantu Gober, karena dia dikisahkan memiliki banyak sekali hutang kepada Pamannya yang sangat kaya.

 Meskipun Donal adalah tokoh yang pemalas, ceroboh, dan pemarah, tetapi ia memiliki identitas rahasia sebagai seorang pahlawan super yang selalu membela kebenaran. Pada tahun 1969, beberapa anak-anak memprotes penerbit Donal Bebek versi Italia, Mondadori karena mereka tidak senang jika Donal selalu menjadi pecundang dalam komik. Penulis Guido Martina dan artis Giovan Battista Carpi menanggapi hal ini dengan menjadikan Donal Pahlawan Super yang disebut sebagai Super Donal. Di Denmark, petualangannya telah dipublikasikan dalam sebuah buku kecil yang berjudul "Jumbobøger". Di Finlandia, Super Donal dipublikasikan dalam cerita "Aku Ankan Taskukirja". Pencipta Super Donal juga memperkenalkan Super Donal dalam cerita sebanyak 60 halaman yang berjudul ""Paperinik il diabolico vendicatore"" yang dipublikasi dalam 2 bagian pada tanggal 8 Juni dan 15 Juni 1969. Debut cerita dimulai saat Donal mewarisi Villa de Rossa dan disana ia akan menemukan catatan harian Fantomius, penjahat terkenal yang kejahatannya selalu sulit diungkap. Setelah itu ia meminta bantuan Lang Ling Lung untuk memberinya peralatan. Misi pertamanya adalah mencuri tempat tidur milik Gober Bebek. Pada tempat tidur milik Gober Bebek, terdapat uang sebesar $1.000.000 dan membuat Untung yang disalahkan. Setelah itu Gober dan Untung bersama polisi dapat mengikuti jejak pencuri ke Villa de Rossa pada hari berikutnya. Untung yang berusaha membersihkan nama baiknya dengan menginvesitagsi villa, tetapi "lilin" yang dia gunakan untuk penerangan ternyata adalah sebuah dinamit. Tiba-tiba ia menghancurkan villa dan uang itu beterbangan ke segala arah. Gober menyalahkan Untung dan menyatakana tidak akan menuntutnya jika dia mengumpulkan semua uangnya.

Nantinya ia akan sadar bahwa ia bisa menyelamatkan penduduk Kota Bebek dengan peralatannya dan meminta bantuan Lang Ling Lung yang juga satu-satunya yang mengetahui rahasianya.

Pada tahun 1985, dia menemukan buku komik produksi penerbit "Gladstone" di jendela toko komik kecil. Ini adalah komik Amerika Serikat yang pertama yang berisi tentang karakter Disney setelah tahun 1970. Sejak Don Rosa masih kecil, ia sangat suka dengan cerita tentang Donal Bebek dan Gober Bebek. Artis Carl Barks juga senang dengannya dan terus menyukainya selama sisa kariernya. Barks segera memanggil editor "Gladstone" Byron Erickson dan memberitahunya bahwa Don Rosa adalah salah satu orang Amerika sang lahir untuk menulis dan menggambar komik Gober Bebek. Byron setuju dan membiarkannya mengirim ceritanya, dan Don Rosa mulai menulis cerita pertamanya, "Son of the Sun" yang dibintangi oleh Gober Bebek, Donal Bebek, Kwik, Kwek, dan Kwak, dan Gover Bebek. Kisah "Son of the Sun" sukses dan dinominasikan kedalam "Harvey Award".

Don Rosa juga menulis beberapa komik lainnya untuk Gladstone sampai tahun 1989. Dia akhirya berhenti bekerja untuk "Gladstone" karena peraturan dari Disney yang tidak memperbolehkan cerita asli gambaran artis untuk dikembalikan kepada sang artis. Hal ini tidak diterima oleh Don Rosa, karena bagian dari pendapatannya berasal dari menjual ceritanya yang asli, tanpa pendapatan ekstra itu, ia tidak bisa hidup sebagai penggambar buku komik.

Setelah ia berhenti bekerja untuk "Gladstone", ia bekerja untuk penerbit Belanda, "Oberon" yang mempublikasi majalah Disney untuk anak-anak yang bernama "DuckTales" (berdasarkan film animasinya pula) karena Oberon menawarkannya gaji yang lebih besar dibanding saat dia di penerbit "Gladstone". Don Rosa hanya membuat 1 naskah, yaitu "Back in Time for a Dime", setelah itu penerbit Oberon tidak memintanya untuk membuat lebih banyak lagi, dan juga karena masalah dalam menerima gaji, Don Rosa tidak peduli.

Setelah ia bekerja untuk majalah "DuckTales", Don Rosa menemukan bahwa penerbit Denmark, Egmont (pada waktu itu disebut "Gutenberghus") telah mempublikasi ceritanya dan ingin lebih banyak lagi. Don bergabung dengan Egmont tahun 1990 bersama dengan Byron Erickson, editor "Gladstone" sebelumnya.

Pada tahun 1991, ia memulai membuat kisah "The Life and Times of Scrooge McDuck", sebuah cerita dalam 12 bagian tentang karakter favoritnya. Cerita ini sangat sukses, dan pada tahun 1995, ia memenangkan Eisner Award. Setelah itu, Don mulai memproduksi bagian yang hilang. Beberapa bagian ekstra tidak diproduksi karena mereka tidak tertarik lagi dengan episode tersebut, tetapi, penerbit Prancis, Piscou mempublikasi cerita itu, sehingga Don Rosa sejak tahun 1999 memulai bekerja degan Picsou. Kisah ekstra ini disebut dengan "Life and times of Scrooge McDuck Companion".

Selain itu, ia juga banyak membuat karya lain, seperti contohnya silsilah keluarga bebek, ia juga membuat banyak kisah petulangan Donal Bebek dan Gober Bebek.

Ia sangat terkenal di Eropa, tetapi di tanah kelahirannya, Amerika Serikat, ia tidak terlalu terkenal. Selain itu, tidak semua fans dari Carl Barks senang dengan apa yang ia lakukan, bahkan beberapa orang menyatakan bahwa Don Rosa telah menghancurkan Dunia yang telah dibuat oleh Barks.

Terkadang pada beberapa komik berkisah tentang Donal Bebek pada masa kecilnya, yang akrab disebut Doni Bebek. Pada masa kecilnya, dia tinggal bersama dengan Nenek Bebek di Desa Angsa. Dia bersekolah disitu dan berteman dengan beberapa temannya, terutama dengan Barni Luis, Betty Lou, Mili (kadang-kadang namanya dalam bahasa Indonesia di Poket Paman Gober berubah-ubah, contohnya Penny), dan Tom. Donal pada masa kecil memakai baju pelaut seperti saat dia dewasa. Sifat Donal pada masa kecilnya sangat "jahil", nakal dan selalu ingin berpetualang.

Penulis-penulis melanjutkan untuk menggunakan Donal dalam ceritanya di seluruh dunia, contohnya beberapa artis dari studio Disney, yang membuat komik yang ditujukan untuk pasar Eropa. 2 dari mereka adalah Dick Kinney dan Al Hubbard yang membuat karakter baru, yaitu sepupu Donal yang selalu menjadi biang kekacauan, Didi Bebek yang muncul pertama kali pada cerita "The Health Nut".

Artis Amerika Serikat, Vic Lockman dan Tony Strobl, yang bekerja langsung untuk komik buku Amerika, membuat karakter Mobi Bebek. Strobl adalah salah satu artis Disney yang paling produktif, dan menggambar banyak cerita yang ditulis oleh Barks setelah dia pensiun. Pada tahun 1990, naskah-naskah ini digambar kembali oleh artis Belanda, Daan Jippes.

Giogio Cavazzano dan Carlo Chendi membuat tokoh Humphrey ("Umperio Bogarto" dalam bahasa Italia) yang merupakan seorang detektif dan memiliki asisten, yaitu Didi Bebek. Giogio Cavazzano dan Carlo Chendi juga membuat karakter bernama Beko, seekor bebek luar angkasa yang mendarat di Bumi dari kapal terbang yang dalam bentuk koin. Namun dia kehilangan kapal terbangnya, dan berteman dengan Gober, sekarang dia diperbolehkan oleh Gober untuk mencari piring terbangnya di Gudang Uang Gober Bebek.

Romano Scarpa, artis Disney yang sangat penting dan berpengaruh, membuat karakter Brigita, seekor bebek wanita yang sangat mencintai Gober. Meskipun ia selalu ditolak Gober, Brigita terus mencoba untuk merebut hatinya. Scarpa juga membuat Dickie Bebek, cucu dari Glittering Goldie (cinta pertama Gober sewaktu dia masih muda di Klondike) dan Kildare Coot, keponakan dari Nenek Bebek.

Artis Italia Corrado Mastantuono membuat karakter Boboh, seekor bebek yang sinis dan suka mengeluh yang bekerja sama dengan Donal dan Lang Ling Lung.

Artis Amerika William van Horn juga memperkenalkan karakter baru: Rumpus McFowl, seorang bebek tua dengan kemalasannya, yang dikatakan sebagai keponakan dari Gober. Namun, Gober akhirnya mengetahui kalau keponakannya Rumpus adalah setengah sanak keluarganya. Nantinya, Rumpus juga mengetahuinya.

Daniel Branca dan penulis naskah Paul Halas dan Charlie Martin yang bekerja untuk editor Denmark, Egmont, membuat karakter Soni Camar, seorang anak yatim piatu teman dari Kwik, Kwek, dan Kwak, dan musuhnya, Mr. Phelps.

Artis Disney paling produktif hari ini adalah Victor Arriagada Rios, yang lebih diketahui dengan nama Vicar. Ia memiliki studionya sendiri. Ia dan asistennya menggambar cerita yang dikirim oleh Egmont. Vicar membuat karakter Una, seorang permaisuri dari zaman batu yang berpetualang di Kota Bebek tahun 1990 dengan menggunakan mesin waktu Lang Ling Lung.

Artis penting lainnya adalah Freddy Milton dan Daan Jippes yang membuat kisah yang dinyatakan oleh beberapa orang bahwa hasilnya sebaik dengan hasil karya Carl Barks.

Artis Jepang Shiro Amano mengadaptasi Donal kedalam grafik manga dalam permainan "Kingdom Hearts".

Donal Bebek muncul dalam beberapa permainan, baik dalam Sony PlayStation, Sony PlayStation 2, permainan komputer, Nintendo 64, Nintendo GameCube, Sega Dreamcast dan "Game Boy Advance". Seperti contohnya, pada permainan "" (dirilis tahun 2000, 2001, 2002), yang dapat dimainkan dengan Nintendo 64, Nintendo GameCube, Sony PlayStation, Sony PlayStation 2, dan Sega Dreamcast, ia harus berusaha menaklukan Untung dalam menyelamatkan Desi Bebek. Ia akan menghadapi musuh-musuh dan jalur yang harus dilewati. Pada permainan Kingdom Hearts, yang dapat dimainkan dengan Sony PlayStation 2 (dirilis tanggal 28 Maret 2002). Pada permainan tersebut, Donal menjadi penyihir di Istana Disney dan harus bersama Sora dan Gufi menyelamatkan Raja Miki. Pada permainan itu, Donal disuarai oleh Tony Anselmo untuk versi Bahasa Inggris dan Kōichi Yamadera untuk versi bahasa Jepang. Pada permainan "" (dirilis 30 November 2002), ia berperan sebagai Super Donal yang dibawa ke masa depan untuk membantu melawan alien. Permainan lainnya yang pada permainan itu terdapat Donal adalah:


Donal muncul sebagai maskot di Skuadron Petarung ke-309 "Army Air Corps" dan "United States Coast Guard Auxiliary" yang menunjukan Donal sebagai bajak laut yang siap untuk mempertahankan pantai Amerika Serikat dari para penyerang. Donal juga muncul sebagai maskot dari "Skuadron Petarung ke-415, Skuadron Petarung ke-438, Skuadron Pembombardmen ke-479, Pembombardmen ke-531".

Pada tahun 1984, selama perayaan ulang tahun ke-50 Donal, US Army mengangkat Donal menjadi sersan karena filmnya selama Perang Dunia II. Upacara untuk Donal sama dengan upacara pengangkatan militer lainnya, dengan Donal mengenakan seragam militer dan menerima sertifikat serta lencana sersan, setelah itu ia memeluk Desi Bebek dalam kegembiraan.

Donal Bebek adalah satu-satunya karakter film populer yang muncul sebagai maskot untuk tim olahraga, dan Donal Bebek digunakan sebagai maskot oleh Universitas Oregon, dan tim olahraga itu bernama "Oregon Ducks".

Pada tahun 1984, Donald Bebek menamai tamatan kehormatan Universitas Oregon selama perayaan ulang tahunnya ke 50. Selama kunjungan ke Bandara Kota Eugene, 3000 sampai 4000 fans berkumpul untuk presentasi atas topi akademi dan gaun untuk Donal. 1000 dari area kediaman menandai gulungan selamat untuk Donal, dan dokumen itu adalah bagian dari arsip-arsip Disney.

Nama dan gambar Donal juga digunakan dalam beberapa produk komersial, salah satunya adalah menjadi brand "Donald Duck Orange Juice" (jus jeruk Donal Bebek) yang diperkenalkan oleh Citrus World tahun 1940.

Pada tahun 1950, sebuah majalah parodi "Mad Magazine" yang memparodikan Miki Tikus (disebut "Mickey Rodent" dan dibuat oleh "Walt Dizzy") juga memparodikan Donal Bebek dengan nama "Darnold Duck" yang suara bebeknya telah diterjemahkan untuk pembaca.

 Pada tahun 2004, Donal masuk kedalam jajaran "Hollywood Walk of Fame" di "6840 Hollywood Blvd" dan bergabung dengan karakter lainnya seperti Miki Tikus, Bugs Bunny, Woody Woodpecker, The Simpsons, Winnie the Pooh, Kermit, Godzilla dan Putri Salju.

Di Swedia, seorang artis komik bernama Charlie Christensen mengalami sengketa dengan Disney saat kreasinya Arne Anka terlihat mirip dengan Donal Bebek (Arne adalah pemabuk yang pesimis). Tanggapan dari Charlie adalah dengan menggambar komik strip tentang Arne yang mengarang kematiannya, lalu ia melakukan operasi plastik dan muncul lagi sebagai Arne X dengan paruh mirip gagak.

Pada tahun 1991, perusahaan Disney menuntut seorang karikaturis Israel, Dudu Geva karena permasalah hak cipta dan Disney menyatakan bahwa karakter buatan Dudu Geva, "Donald Dach" dalam cerita "Moby Duck" adalah bajakan dari Donal Bebek karena kemiripannya. Pengadilan memutuskan agar Geva membayar denda dan menghilangkan semua bukunya.

Disney menekan Marvel karena tokoh yang merupakan salah satu karakter komik Marvel, Howard the Duck mirip dengan Donal Bebek, sehingga karakter tersebut didesain ulang.



























</doc>
<doc id="528062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528062" title="Daftar film Indonesia">
Daftar film Indonesia

Berikut ini adalah daftar Film Indonesia berdasarkan urutan abjad:







[[Kategori:Daftar film Indonesia| ]]
[[Kategori:Daftar]]

</doc>
<doc id="528064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528064" title="Recloser">
Recloser

Recloser ( Penutup Balik Otomatis / PBO ) pada dasarnya adalah pemutus tenaga yang dilengkapi dengan peralatan kontrol. Peralatan ini dapat merasakan arus gangguan dan memerintahkan operasi buka tutup kepada pemutus tenaga. Untuk jaringan yang panjang (>20 km) perlu dipasang 2 atau lebih PBO pada jarak tertentu dengan koordinasi yang baik, agar gangguan yang terjadi dapat segera dibebaskan.


</doc>
<doc id="528071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528071" title="Kepribadian">
Kepribadian

Kepribadian adalah keseluruhan cara seorang individu bereaksi dan berinteraksi dengan individu lain.

Di samping itu kepribadian sering diartikan sebagai ciri-ciri yang menonjol pada diri individu, seperti kepada orang yang pemalu dikenakan atribut “berkepribadian pemalu”. Kepada orang supel diberikan atribut “berkepribadian supel” dan kepada orang yang plin-plan, pengecut, dan semacamnya diberikan atribut “tidak punya kepribadian”.

Berdasarkan psikologi, Gordon Allport menyatakan bahwa kepribadian sebagai suatu organisasi (berbagai aspek psikis dan fisik) yang merupakan suatu struktur dan sekaligus proses. Jadi, kepribadian merupakan sesuatu yang dapat berubah. Secara eksplisit Allport menyebutkan, kepribadian secara teratur tumbuh dan mengalami perubahan.

Di dalam psikologi, terdapat pengelompokkan kepribadian manusia bedasarkan bagaimana manusia memperoleh gairahnya. Pengelompokkan ini pertama kali dicetuskan oleh Carl Jung (1920), dalam bukunya berjudul "Psychologische Typen". Secara umum, pribadi yang ekstrover mendapatkan gairah (atau energi) dari interaksi sosial. Ekstrover biasanya memiliki kepribadian yang terbuka dan senang bergaul, serta memiliki kepedulian yang tinggi terhadap apa yang terjadi di sekitar mereka. Sementara introver, di sisi lain, dianggap mendapatkan gairah lewat menyendiri. Introver, biasanya cenderung pendiam, suka merenung, dan lebih perduli tentang pemikiran mereka dalam dunia mereka sendiri. Di antara kecenderungan ekstrem introversi dan ekstroversi, terdapat ambiversi yang merupakan kepribadian penengah antara ekstrover dan introver. Meskipun terdapat perbedaan yang kontras antara introver dan ekstrover, Carl Jung menganggap bahwa jarang terdapat manusia yang sepenuhnya ekstrover atau introver.

Eysenck berpendapat bahwa kebanyakan ahli-ahli teori kepribadian terlalu banyak mengemukakan variabel-variabel kompleks dan tidak jelas. Pendapat ini dikombinasikan dengan anlisisnya, yaitu dengan analisis faktor yang telah menghasilkan sistem kepribadian yang ditandai oleh adanya sejumlah kecil dimensi-dimensi pokok yang didefinisikan dengan teliti dan jelas.

Kepribadian sebagai organisasi tingkah laku dipandang Eysenck memiliki empat tingkatan hierarki, berturut-turut dari hierarki yang tinggi ke hierarki yang rendah:

Jika dilihat dari hubungnnya dengan hierarki di atas, maka dapat disebutkan bahwa antar bagian dari hierarki kepribadian tersebut terjadi interaksi dan saling berpengaruh antar satu dengan yang lainnya. Sebagai contoh adalah adanya interaksi antara bagian kepribadian yang disebut sebagai specific response dan habitual response. Dimana yang disebut sebagai specific response yakni perilaku atau pikiran individual yang bisa mencirikan sebuah pribadi atau tidak, misal seorang siswa yang menyelesaikan tugas membaca. Sedangkan habitual response dapat dimaknai sebagai respon yang terus berlangsung di bawah kondisi yang sama, misal jika seorang siswa seringkali berusaha sampai suatu tugas selesai dikerjakannya. Habitual response ini dapat berubah-ubah ataupun dapat menetap.

Setelah mengetahui penjelasan di atas, maka dapat disimpulkan bahwa untuk membuat perilaku tertentu atau specific response menjadi sebuah kebiasaan atau habitual response maka perlu adanya pengulangan perilaku tertentu tersebut hingga beberapa kali. Sedangkan jika individu tersebut tidak menginginkan perilaku tertentu itu menjadi sebuah habitual response atau sebuah kebiasaan, maka tidak diperlukan pengulangan perilaku hingga berkali-kali. Dan hubungan serta interaksi juga berlaku pada bagian kepribadian Eysenck yang lain, seperti tipe dan trait.

Para ahli tampaknya masih sangat beragam dalam memberikan rumusan tentang kepribadian. Dalam suatu penelitian kepustakaan yang dilakukan oleh Gordon W. Allport (Calvin S. Hall dan Gardner Lindzey, 2005) menemukan hampir 50 definisi tentang kepribadian yang berbeda-beda. Berangkat dari studi yang dilakukannya, akhirnya dia menemukan satu rumusan tentang kepribadian yang dianggap lebih lengkap. Menurut pendapat dia bahwa kepribadian adalah organisasi dinamis dalam diri individu sebagai sistem psiko-fisik yang menentukan caranya yang unik dalam menyesuaikan diri terhadap lingkungannya. Kata kunci dari pengertian kepribadian adalah penyesuaian diri. Scheneider (1964) mengartikan penyesuaian diri sebagai “suatu proses respons individu baik yang bersifat behavioral maupun mental dalam upaya mengatasi kebutuhan-kebutuhan dari dalam diri, ketegangan emosional, frustrasi dan konflik, serta memelihara keseimbangan antara pemenuhan kebutuhan tersebut dengan tuntutan (norma) lingkungan.

Sedangkan yang dimaksud dengan unik bahwa kualitas perilaku itu khas sehingga dapat dibedakan antara individu satu dengan individu lainnya. Keunikannya itu didukung oleh keadaan struktur psiko-fisiknya, misalnya konstitusi dan kondisi fisik, tampang, hormon, segi kognitif dan afektifnya yang saling berhubungan dan berpengaruh, sehingga menentukan kualitas tindakan atau perilaku individu yang bersangkutan dalam berinteraksi dengan lingkungannya.

Untuk menjelaskan tentang kepribadian individu, terdapat beberapa teori kepribadian yang sudah banyak dikenal, diantaranya: teori Psikoanalisa dari Sigmund Freud, teori Analitik dari Carl Gustav Jung, teori Sosial Psikologis dari Adler, Fromm, Horney dan Sullivan, teori Personologi dari Murray, teori Medan dari Kurt Lewin, teori Psikologi Individual dari Allport, teori Stimulus-Respons dari Throndike, Hull, Watson, teori The Self dari Carl Rogers dan sebagainya. Sementara itu, Abin Syamsuddin (2003) mengemukakan tentang aspek-aspek kepribadian, yang di dalamnya mencakup:

Setiap individu memiliki ciri-ciri kepribadian tersendiri, mulai dari yang menunjukkan kepribadian yang sehat atau justru yang tidak sehat. Dalam hal ini, Elizabeth (Syamsu Yusuf, 2003) mengemukakan ciri-ciri kepribadian yang sehat dan tidak sehat, sebagai berikut:



Keturunan merujuk pada faktor genetika seorang individu. Tinggi fisik, bentuk wajah, gender, temperamen, komposisi otot dan refleks, tingkat energi dan irama biologis adalah karakteristik yang pada umumnya dianggap, entah sepenuhnya atau secara substansial, dipengaruhi oleh siapa orang tua dari individu tersebut, yaitu komposisi biologis, psikologis, dan psikologis bawaan dari individu.
Terdapat tiga dasar penelitian yang berbeda yang memberikan sejumlah kredibilitas terhadap argumen bahwa faktor keturunan memiliki peran penting dalam menentukan kepribadian seseorang. Dasar pertama berfokus pada penyokong genetis dari perilaku dan temperamen anak-anak. Dasar kedua berfokus pada anak-anak kembar yang dipisahkan sejak lahir. Dasar ketiga meneliti konsistensi kepuasan kerja dari waktu ke waktu dan dalam berbagai situasi.

Penelitian terhadap anak-anak memberikan dukungan yang kuat terhadap pengaruh dari faktor keturunan. Bukti menunjukkan bahwa sifat-sifat seperti perasaan malu, rasa takut, dan agresif dapat dikaitkan dengan karakteristik genetis bawaan. Temuan ini mengemukakan bahwa beberapa sifat kepribadian mungkin dihasilkan dari kode genetis sama yang memperanguhi faktor-faktor seperti tinggi badan dan warna rambut.

Para peneliti telah mempelajari lebih dari 100 pasangan kembar identik yang dipisahkan sejak lahir dan dibesarkan secara terpisah. Ternyata peneliti menemukan kesamaan untuk hampir setiap ciri perilaku, ini menandakan bahwa bagian variasi yang signifikan di antara anak-anak kembar ternyata terkait dengan faktor genetis. Penelitian ini juga memberi kesan bahwa lingkungan pengasuhan tidak begitu memengaruhi perkembangan kepribadian atau dengan kata lain, kepribadian dari seorang kembar identik yang dibesarkan di keluarga yang berbeda ternyata lebih mirip dengan pasangan kembarnya dibandingkan kepribadian seorang kembar identik dengan saudara-saudara kandungnya yang dibesarkan bersama-sama.

Faktor lain yang memberi pengaruh cukup besar terhadap pembentukan karakter adalah lingkungan di mana seseorang tumbuh dan dibesarkan; norma dalam keluarga, teman, dan kelompok sosial; dan pengaruh-pengaruh lain yang seorang manusia dapat alami. Faktor lingkungan ini memiliki peran dalam membentuk kepribadian seseorang. Sebagai contoh, budaya membentuk norma, sikap, dan nilai yang diwariskan dari satu generasi ke generasi berikutnya dan menghasilkan konsistensi seiring berjalannya waktu sehingga ideologi yang secara intens berakar di suatu kultur mungkin hanya memiliki sedikit pengaruh pada kultur yang lain. Misalnya, orang-orang Amerika Utara memiliki semangat ketekunan, keberhasilan, kompetisi, kebebasan, dan etika kerja Protestan yang terus tertanam dalam diri mereka melalui buku, sistem sekolah, keluarga, dan teman, sehingga orang-orang tersebut cenderung ambisius dan agresif bila dibandingkan dengan individu yang dibesarkan dalam budaya yang menekankan hidup bersama individu lain, kerja sama, serta memprioritaskan keluarga daripada pekerjaan dan karier.

Berbagai penelitian awal mengenai struktur kepribadian berkisar di seputar upaya untuk mengidentifikasikan dan menamai karakteristik permanen yang menjelaskan perilaku individu seseorang. Karakteristik yang umumnya melekat dalam diri seorang individu adalah malu, agresif, patuh, malas, ambisius, setia, dan takut. Karakteristik-karakteristik tersebut jika ditunjukkan dalam berbagai situasi, disebut sifat-sifat kepribadian. Sifat kepribadian menjadi suatu hal yang mendapat perhatian cukup besar karena para peneliti telah lama meyakini bahwa sifat-sifat kepribadian dapat membantu proses seleksi karyawan, menyesuaikan bidang pekerjaan dengan individu, dan memandu keputusan pengembangan karier.

Terdapat sejumlah upaya awal untuk mengidentifikasi sifat-sifat utama yang mengatur perilaku. Seringnya, upaya ini sekadar menghasilkan daftar panjang sifat yang sulit untuk digeneralisasikan dan hanya memberikan sedikit bimbingan praktis bagi para pembuat keputusan organisasional. Dua pengecualian adalah Myers-Briggs Type Indicator dan Model Lima Besar. Selama 20 tahun hingga saat ini, dua pendekatan ini telah menjadi kerangka kerja yang dominan untuk mengidentifikasi dan mengklasifikasikan sifat-sifat seseorang. . Acuan yang cukup populer untuk studi kepribadian adalah buku "Personality Plus" yang ditulis oleh Florence Littauer.

"Myers-Briggs Type Indicator" (MBTI) adalah tes kepribadian menggunakan empat karakteristik dan mengklasifikasikan individu ke dalam salah satu dari 16 tipe kepribadian. Berdasarkan jawaban yang diberikan dalam tes tersebut, individu diklasifikasikan ke dalam karakteristik ekstraver atau introver, sensitif atau intuitif, pemikir atau perasa, dan memahami atau menilai. Instrumen ini adalah instrumen penilai kepribadian yang paling sering digunakan. MBTI telah dipraktikkan secara luas di perusahaan-perusahaan global seperti Apple Computers, AT&T, Citgroup, GE, 3M Co., dan berbagai rumah sakit, institusi pendidikan, dan angkatan bersenjata AS.

Myers-Briggs Type Indicator kurang memiliki bukti pendukung yang valid, tetapi hal tersebut tidak berlaku pada model lima faktor kepribadian -yang biasanya disebut Model Lima Besar. Selama beberapa tahun terakhir, sejumlah besar penelitian mendukung bahwa lima dimensi dasar saling mendasari dan mencakup sebagian besar variasi yang signifikan dalam kepribadian manusia. Faktor-faktor lima besar mencakup ekstraversi ("extraversion)", mudah akur dan bersepakat ("agreeableness)", sifat berhati-hati "(neuroticism)", stabilitas emosi "(conscientiousness)", dan terbuka terhadap hal-hal baru "(openness to experience"). Lima dimensi ini ada dalam tiap manusia, namun hanya satu dimensi yang mendominasi.

Alasan paling penting mengapa manajer perlu mengetahui cara menilai kepribadian adalah karena penelitian menunjukkan bahwa tes-tes kepribadian sangat berguna dalam membuat keputusan perekrutan. Nilai dalam tes kepribadian membantu manajer meramalkan calon terbaik untuk suatu pekerjaan.

Terdapat tiga cara utama untuk menilai kepribadian:

Evaluasi inti diri adalah tingkat di mana individu menyukai atau tidak menyukai diri mereka sendiri, apakah mereka menganggap diri mereka cakap dan efektif, dan apakah mereka merasa memegang kendali atau tidak berdaya atas lingkungan mereka. Evaluasi inti diri seorang individu ditentukan oleh dua elemen utama: harga diri dan lokus kendali. Harga diri didefinisikan sebagai tingkat menyukai diri sendiri dan tingkat sampai mana individu menganggap diri mereka berharga atau tidak berharga sebagai seorang manusia.

Machiavellianisme adalah tingkat di mana seorang individu pragmatis, mempertahankan jarak emosional, dan yakin bahwa hasil lebih penting daripada proses. Karakteristik kepribadian Machiavellianisme berasal dari nama Niccolo Machiavelli, penulis pada abad keenam belas yang menulis tentang cara mendapatkan dan menggunakan kekuasaan.

Narsisisme adalah kecenderungan menjadi arogan, mempunyai rasa kepentingan diri yang berlebihan, membutuhkan pengakuan berlebih, dan mengutamakan diri sendiri. Sebuah penelitian mengungkap bahwa ketika individu narsisis berpikir mereka adalah pemimpin yang lebih baik bila dibandingkan dengan rekan-rekan mereka, atasan mereka sebenarnya menilai mereka sebagai pemimpin yang lebih buruk. Individu narsisis seringkali ingin mendapatkan pengakuan dari individu lain dan penguatan atas keunggulan mereka sehingga individu narsisis cenderung memandang rendah dnegan berbicara kasar kepada individu yang mengancam mereka. Individu narsisis juga cenderung egois dan eksploitif, dan acap kali memanfaatkan sikap yang dimiliki individu lain untuk keuntungannya.

Pemantauan diri adalah kemampuan seseorang untuk menyesuaikan perilakunya dengan faktor situasional eksternal. Individu dengan tingkat pemantauan diri yang tinggi menunjukkan kemampuan yang sangat baik dalam menyesuaikan perilaku dengan faktor-faktor situasional eksternal. Bukti menunjukkan bahwa individu dengan tingkat pemantauan diri yang tinggi cenderung lebih memerhatikan perilaku individu lain dan pandai menyesuaikan diri bila dibandingkan dengan individu yang memiliki tingkat pemantauan diri yang rendah.

Kepribadian tipe A adalah keterlibatan secara agresif dalam perjuangan terus-menerus untuk mencapai lebih banyak dalam waktu yang lebih sedikit dan melawan upaya-upaya yang menentang dari orang atau hal lain. Dalam kultur Amerika Utara, karakteristik ini cenderung dihargai dan dikaitkan secara positif dengan ambisi dan perolehan barang-barang material yang berhasil. Karakteristik tipe A adalah:

Kepribadian proaktif adalah sikap yang cenderung oportunis, berinisiatif, berani bertindak, dan tekun hingga berhasil mencapai perubahan yang berarti. Pribadi proaktif menciptakan perubahan positif daalam lingkungan tanpa memedulikan batasan atau halangan.




</doc>
<doc id="528082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528082" title="Pseudomonas syringae">
Pseudomonas syringae

Pseudomonas syringae (disingkat "P. syringae") adalah bakteri gram negatif, aerobik, berbentuk batang, dan memiliki flagela polar. Secara biokimia, bakteri ini dapat diuji dengan menggunakan uji oksidase dan arginin hidrosilase yang akan menunjukkan hasil negatif.

"P. syringae" merupakan mikroorganisme yang terdapat dalam setiap kubik udara (40 mikroorganisme/ kubik) dan memiliki 58-60% GC (guanin-sitosin). "P. syringae" dapat ditemukan pada tanaman, tanah, dan udara, tetapi umumnya memiliki habitat pada permukaan daun berbagai tanaman sehingga termasuk bakteri filosfer dan merupakan patogen pada beberapa spesies tanaman tertentu.

Keistimewaan utama dari "P. syringae" adalah kemampuannya membentuk inti es (nukleasi es) yang dapat menstimulasi pembentukan es pada suhu -2 °C hingga -4 °C. Pada keadaaan normal, air murni akan berbentuk cair pada suhu 0 sampai -4 °C, namun kristal es dapat terbentuk pada suhu yang rendah tersebut dengan adanya inti es. Protein inti es yang dihasilkan oleh bakteri ini terletak pada membran luar dan asam amino yang menyusun protein tersebut sebagian besar bersifat hidrofilik sehingga dapat berasosiasi dengan air. Pada "P. syringae", protein inti es disandikan oleh gen "inaZ" yang diekspresikan secara terus-menerus (konstitutif) dan gen tersebut telah berhasil diisolasi dan dikloning untuk berbagai aplikasi lain.

Tanpa adanya "P. syringae", tanaman dapat bertahan di musim dingin yang bersuhu di bawah 0 °C, walaupun air yang berada di permukaan daun sangat dingin (disebut "supercools"). Adanya "P. syringae" akan membuat air "supercools" di permukaan daun menjadi inti es yang memicu pembentukan kristal es. Kristal es ini dapat merusak jaringan tanaman yang disebut luka beku ("frost injury" atau "frost damage") dan berakibat penurunan kemampuan berfotosintesis dan pada akhirnya dapat mematikan tanaman tersebut. Tanda kerusakan tanaman akibat "frost damage" biasanya berupa warna kuning, coklat, bahkan kehitaman pada daun. Hal ini terjadi karena jaringan tanaman secara spontan dan tiba-tiba membeku terlalu cepat dan sel mengalami dehidrasi yang diikuti penetrasi kristal es yang merusak membran sel. Kerusakan tanaman pangan akibat "P. syringae" umumnya terjadi pada musim panen ketika terjadi penurunan suhu di bawah 0 °C dalam waktu yang singkat seperti terjadi di malam hari. Salah satu dampak tidak langsung dari aktivitas nukleasi es oleh "P. syringae" adalah matinya bakteri-bakteri lain, termasuk bakteri yang bersimbiosis mutualisme dengan tanaman dan berhabitat di permukaan daun karena kondisi ekstrem yang terjadi ketika partikel es mencair. "P. syringae" tetap dapat bertahan hidup karena memiliki membran dengan banyak asam amino hidrofobik sehingga tahan suhu rendah ketika es mencair. Hal ini terjadi pada kasus Florida Citrus Crop di Amerika Serikat. Tanaman yang sering terinfeksi "P. syringae" adalah tomat dan Arabidopsis thaliana dan penyakit yang diakibatkan disebut sebagai bintik hitam coklat daun ("brown black leaf spot").



</doc>
<doc id="528086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528086" title="Turunan fungsi">
Turunan fungsi

Turunan fungsi ( diferensial ) adalah fungsi lain dari suatu fungsi sebelumnya, misalnya fungsi f menjadi f' yang mempunyai nilai tidak beraturan. Konsep turunan sebagai bagian utama dari kalkulus dipikirkan pada saat yang bersamaan oleh Sir Isaac Newton ( 1642 – 1727 ), ahli matematika dan fisika bangsa Inggris dan Gottfried Wilhelm Leibniz ( 1646 – 1716 ), ahli matematika bangsa Jerman. Turunan ( diferensial ) digunakan sebagai suatu alat untuk menyelesaikan berbagai masalah dalam geometri dan mekanika.

Konsep turunan fungsi secara universal banyak sekali digunakan dalam bidang ekonomi untuk menghitung biaya marjinal, biaya total atau total penerimaan, dalam bidang biologi untuk menghitung laju pertumbuhan organisme, dalam bidang fisika untuk menghitung kepadatan kawat, dalam bidang kimia untuk menghitung laju pemisahan, dalam bidang geografi dan sosiologi untuk menghitung laju pertumbuhan penduduk dan masih banyak lagi.

Turunan dapat ditentukan tanpa proses limit. Untuk keperluan ini dirancang teorema tentang turunan dasar, turunan dari operasi aljabar pada dua fungsi, aturan rantai untuk turunan fungsi komposisi, dan turunan fungsi invers.

Aturan - aturan dalam turunan fungsi adalah :

Misalkan fungsi f dan g terdiferensialkan pada selang I, maka fungsi f + g, f – g, fg, f/g, ( g (x) ≠ 0 pada I ) terdiferensialkan pada I dengan aturan :





</doc>
<doc id="528090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528090" title="Perseus (mitologi)">
Perseus (mitologi)

Perseus adalah suami dari Andromeda. Ia merupakan legenda dari Mikene dan Dinasti Perseid. Perseus merupakan pahlawan pertama dalam mitologi Yunani yang telah mengalahkan berbagai monster yang dikirim oleh dewa-dewa Olimpus. Perseus juga merupakan pahlawan Yunani yang telah berhasil membunuh Gorgon, Medusa, dan merebut Andromeda dengan menyelamatkannya dari monster laut yang dikirim oleh Poseidon sang dewa laut, pada saat Andromeda dijadikan korban persembahan oleh ibunya Ratu Kassiopeia.

Perseus adalah anak dari Danae, putri dari raja Akrisios di Argos. Menurut ramalan, Akrisios akan dibunuh oleh cucunya sendiri. Oleh karena itu, Akrisios mengurung Danae di menara supaya tidak melahirkan anak. Namun, Zeus mendatangi Danae dalam bentuk pancuran dan menghamilinya sampai Danae melahirkan Perseus. Mengetahui bahwa putrinya hamil, Akrisios memasukkan Danae dan Perseus ke dalam sebuah peti dan menghanyutkan mereka ke laut.

Peti itu terdampar di pulau Serifos, tempat mereka diselamatkan oleh nelayan bernama Diktis yang merupakan saudara Polidektes, raja Serifos. Di sana Perseus dibesarkan, kemudian Polidektes jatuh cinta pada Danae namun selalu dihalang-halangi oleh Perseus. Akhirnya Polidektes menyusun rencana untuk menyingkirkan Perseus.

Polidektes mengadakan pernikahan dan tamunya harus membawa hadiah, tetapi Perseus datang tanpa membawa apa-apa sehingga Polidektes menyebut Perseus nelayan yang malas dan miskin. Perseus marah dan menyatakan bahwa dia mampu membawakan benda apapun untuk Polidektes, maka Polidektes menyuruh Perseus membawakan kepala Medusa.

Perseus berkelana mencari sarang Medusa. Di tengah perjalanannya, dia didatangi oleh dewi Athena (atau bersama Hermes) yang memberitahunya untuk mencari para nimfa utara, karena mereka akan memberi Perseus senjata untuk mengalahkan Medusa. Makhluk yang mengetahui keberadaan para nimfa hanyalah para Graiai, maka Perseus langsung berangkat menuju kediaman para Graiai.

Di tempat Graiai, Perseus merebut satu-satunya bola mata mereka. Setelah mereka memberitahu tempat para nimfa, Perseus mengembalikan lagi bola mata itu. Perseus mendatangi tempat para nimfa yang memberi Perseus berbagai peralatan, di antaranya adalah sandal bersayap, kantung penyimpanan, helm kegelapan, perisai cermin, dan pedang.

Setelah memperoleh semua peralatan itu, Perseus langsung terbang menuju sarang para Gorgon. Ketika Perseus tiba, para Gorgon sedang tertidur. Perseus mendekati Medusa sambil melihat dari cermin di persainya supaya tidak berubah menjadi batu. Perseus lalu memenggal kepala Medusa dengan pedangnya dan memasukkan kepala Medusa ke dalam kantung penyimpanan yang dimilikinya. Para Gorgon yang lain (Stheno dan Euriale) terbangun, tetapi tak melihat Perseus karena sang pahlawan telah memakai helm kegelapan.

Dalam perjalanannya kembali ke Serifoes, Perseus mengalami beberapa petualangan, antara lain mengubah Atlas menjadi batu, menyelamatkan Andromeda dari monster laut kiriman Poseidon, dan bertarung dengan Finius, lelaki yang juga menyukai Andromeda.

Setelah kembali ke Serifos, Perseus mengubah Polidektes dan anak buahnya menjadi batu. Perseus lalu memberikan kepala Medusa pada Athena, kemudian memasangnya pada Aigis. Tidak lupa Perseus juga mengembalikan semua peralatannya.

Perseus bersama Danae dan Andromeda kembali Argos. Akrisios yang ketakutan langsung kabur dari Argos sebelum Perseus tiba. Dalam sebuah perlombaan di Larissa, Perseus melempar cakram. Secara tidak sengaja, cakram itu menghantam kepala (dalam versi lain kaki) seorang pria tua yang ternyata adalah Akrisios.



</doc>
<doc id="528091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528091" title="Bulan Ayu">
Bulan Ayu

Bulan Ayu () adalah pemeran Indonesia.

Bulan mengawali karier melalui sinetron "Malaikat Cinta" pada tahun 2004. Kemudian, ia juga berperan dalam sejumlah film layar lebar, antara lain Oh Baby dan Hantu Aborsi.




</doc>
<doc id="528094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528094" title="Daftar mesin Toyota">
Daftar mesin Toyota

Toyota Motor Corporation sudah menciptakan berbagai macam mesin untuk kendaraan produksinya. Mesin itu diberi kode cukup simpel dengan berdasarkan:


Mesin-mesin itu di antara lain:





























</doc>
<doc id="528099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528099" title="SMK Institut Indonesia Kutoarjo">
SMK Institut Indonesia Kutoarjo

SMK Institut Indonesia Kutoarjo Berdiri Tahun 1971 yang dicetuskan Oleh Bapak Mashuri, namun secara Yuridis dikukuhkan dengan SK Menteri Pendidikan dengan Nomor SK 622/I.03.5/M.a/79 pada Tanggal 23 Maret 1979. Pada awal berdirinya SMK Institut Indonesia Kutoarjo merupakan Sekolah Filial (kelas jauh dari SMA Institut Indonesia Purworejo). Tetapi karena ada ketidaksepahaman antara kedua pihak, maka SMK Institut Indonesia Kutoarjo mendirikan Yayasan tersendiri yaitu Yayasan Institut Indonesia Cabang Kutoarjo (Sekarang Yayasan Institut Indonesia 48 Cabang Kutoarjo).

Pada awal berdirinya SMK Institut Indonesia Kutoarjo berlokasi di Jalan Mardiusodo (Sekarang Menjadi SMA Muhammadiyah Kutoarjo). Berkat Usaha dari Bapak Mashuri, SMK Institut Indonesia Kutoarjo Berpindah Alamat Di Jalan Tentara Pelajar 15A Kutoarjo (Jalan Kutoarjo-Kemiri) sampai sekarang.

Kepala Sekolah Pertama yaitu Bapak Sugito yang pada waktu itu sekaligus menjadi Ketua Yayasan. Karena peraturan perundang-undangan yang harus memisahkan jabatan Kepala Sekolah dan Ketua Yayasan, pada Tahun 1986 Bapak Sugito Melepas Jabatan Kepala Sekolah dan Menunjuk Bapak Munawir untuk Menjadi Kepala Sekolah (hingga sekarang).


SMK Institut Indonesia Kutoarjo Telah mengemplementasikan Sertifikat Manajemen Mutu ISO 9001:2008 dari PT. TUV Rheindland.

Pada tahun ajaran 2012/2013 meluluskan kelas XII sebanyak 484 siswa, dan mempunyai 38 kelas,dengan lebih dari 1400 siswa. yang terdiri dari:



Bursa Kerja Khusus SMK Institut Indonesia Kutoarjo setiap tahunnya menyalurkan Tamatan ke dunia kerja. Kebanyakan Alumni disalurkan sebelum menerima Hasil Ujian Nasional. Seleksi dilakukan pada bulan januari saat siswa masih Kelas XII.
Perusahaan Pengguna Jasa:


</doc>
<doc id="528103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528103" title="M. Isnaini">
M. Isnaini

Muhammad Isnaini () merupakan seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSS Sleman.

1. SD 001 Tenayanraya Pekanbaru

2. SMP 11 Bambu Kuning Pekanbaru

3. Pesantren di Rengat (cuma setahun)

4. SMA Rusqo, Kulim, Pekanbaru

5. Universitas Lancang Kuning Pekanbaru

6. SPN Pekanbaru



</doc>
<doc id="528104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528104" title="Meniñ Qazaqstanım">
Meniñ Qazaqstanım

Meniñ Qazaqstanım (bahasa Kazakh: Менің Қазақстаным, "Meniñ Qazaqstanım", مەنىڭ قازاقستانىم) adalah lagu kebangsaan Kazakhstan saat ini yang diadopsi pada tanggal 7 Januari 2006. Lagu ini mendasar kepada lagu lain yang berhomonim dengannya yang ditulis pada tahun 1956, dengan musiknya oleh Shamshi Kaldayakov dan liriknya oleh Jumeken Najimedenov. Lagu ini menggantikan Lagu Kebangsaan Republik Kazakhstanyang digunakan setelah kemerdekaansebagai lagu kebangsaan negara. Lirik asli dari lagu ini telah dimodifikasi oleh Nursultan Nazarbayev, Presiden Kazakhstan, sebelum keputusan untuk menggunakan lagu ini sebagai lagu kebangsaan negara diterbitkan pemerintah.



</doc>
<doc id="528105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528105" title="Daftar definisi hubungan masyarakat">
Daftar definisi hubungan masyarakat

Daftar definisi hubungan masyarakat adalah daftar dari berbagai macam definisi Hubungan Masyarakat (bahasa Inggris: Public Relation) biasa disingkat dengan humas adalah sesuatu yang terdiri dari semua bentuk komunikasi berencana baik ke dalam maupun ke luar yang bertujuan untuk mendapatkan citra positif dan dukungan dari publiknya.

Berikut adalah daftar definisi hubungan masyarakat menurut para ahli, yakni:

Humas memiliki tiga pengertian:

1.Memberi penerangan kepada masyarakat.

2.Pembujukan langsung terhadap masyarakat guna mengubah sikap dan tindakan.

3.Usaha-usaha mengintegrasikan sikap dan tindakan dari permasalahan dengan masyarakat dan dari masyarakat terhadap permasalahannya.

Humas merupakan fungsi manajemen yang menilai sikap publik, mengidentifikasi kebijakan dan tata cara seseorang atau organisasi demi kepentingan publik, serta merencanakan dan melakukan suatu program kegiatan untuk memperoleh pengertian, pemahaman, dan dukungan dari publiknya.

Humas membantu suatu organisasi dan publiknya untuk saling beradaptasi secara menguntungkan. Humas adalah usaha organisasi untuk memperoleh kerjasama dari sekelompok orang. Humas membantu organisasi berinteraksi secara efektif dan berkomunikasi dengan publik utama.

Humas adalah proses yang berkelanjutan dari usaha-usaha manajemen untuk memperoleh itikad baik dan pengertian dari langganannya, pegawai, dan publik umumnya; ke dalam dengan mengadakan analisis dan perbaikan terhadap diri sendiri, keluar dengan mengadakan pernyataan-pernyataan. ("Public Relations is the continuing process by which management endeavors to obtain goodwill and understanding of its customers, its employers, and the public at large; inwardly through self analysis and corrections, inwardly through all means of expressions").

Humas adalah kelanjutan dari proses penetapan kebijaksanaan, penetuan pelayanan dan sikap yang disesuaikan dengan kepentingan orang-orang atau golongan agar orang atau lembaga itu memperoleh kepercayaan dan itikad baik dari mereka. Kedua, pelaksanaan kebijaksanaaan, pelayanan dan sikap adalah untuk menjamin adanya pengertian dan penghargaan yang sebaik-baiknya.("Public relations is the continued process of keying policies, services and actions to be the best of interest of those individual and groups whose confidence and goodwill an individual or institutions covets and secondly, it’s the interpretation of these policies, services and actions to assure complete understanding and appreciation").

Humas adalah gabungan antara seni dan ilmu pengetahuan yang memperdiksi kecenderungan, memperkirakan konsekuensi, memberi saran kepada pimpinan organisasi, dan melaksanakan rencana kegiatan sebagaimana yang telah ditetapkan untuk melayani kepentingan publik dan organisasinya.

Humas adalah fungsi manajemen yang membangun dan mempertahankan hubungan yang baik dan bermanfaaat antara organisasi dengan publik yang memengaruhi kesuksesan dan kegagalan organisasi tersebut.

Humas adalah suatu usaha berencana dan berkesinambungan untuk membina serta memelihara itikad baik ataupun pengertian bersama antara organisasi dengan masyarakatnya.

Humas adalah sesuatu yang terdiri dari semua bentuk komunikasi berencana baik ke dalam maupun ke luar antara organisasi dengan publiknya untuk mencapai tujuan khusus, yakni pengertian bersama.

Humas adalah sebuah sistem komunikasi untuk menciptakan niat baik. "Public relations is a system of communication to create goodwill").


</doc>
<doc id="528108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528108" title="Namsadang Nori">
Namsadang Nori

Namsadang Nori atau Pertunjukkan Namsadang adalah pertunjukkan kesenian tradisional dari Korea. Pada zaman dahulu "Kelompok Namsadang" ("Namsadangpae") berkeliling menghibur rakyat-rakyat miskin di pedesaan dengan menyampaikan pesan-pesan sosial, umumnya untuk menyuarakan kebebasan dan kesetaraan dalam masyarakat. Namsadang Nori merupakan penampilan yang dahulu dipentaskan oleh Namsadangpae dan sekarang telah dilestarikan oleh kelompok seniman Korea Selatan. Pertunjukkan ini menampilkan musik petani ("pungmul") yang dimainkan dengan alat-alat musik tradisional, tari topeng, berjalan di atas tali ("eoreum"), permainan wayang boneka, dan akrobat-akrobat. Namsadang Nori yang merupakan "Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 3" tahun 1964 dan juga diakui sebagai "Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia" oleh UNESCO pada tahun 2009.

Istilah "Kwangdae" digunakan untuk menyebut kelompok pertunjukkan kesenian pada masa Dinasti Joseon (1392-1910). Kwangdae dikenal pula sebagai "chae-in" ("orang berbakat") yang khusus menampilkan pertunjukkan tarian, bermain wayang boneka, berjalan di atas tali, akrobat dan pansori (opera tradisional). Kelompok ini bahkan telah muncul semenjak zaman Tiga Kerajaan Korea (abad 1 SM-7 M). Kelompok Kwangdae terbagi menjadi dua jenis. Jenis pertama adalah mereka yang menampilkan pertunjukkan di acara kaum bangsawan. Mereka menghibur dengan cara menyanyi, menari, memainkan alat musik, dan berjalan di atas tali. Mereka ini dikenal juga dengan "taryeong kwangdae" atau "Kwangdae yang menunggu untuk diperintah". Jenis kedua adalah "tteun kwangdae" atau "Kwangdae yang mengapung". Di antara kelompok seniman ini termasuk kelompok "Namsadang" ("Namsadangpae") yang anggotanya terdiri dari laki-laki. Kaum wanita juga memiliki kelompoknya sendiri, yang dinamakan "Sadangpae" dan menampilkan pertunjukkan hiburan yang serupa.

Selain dua kelompok penghibur ini, ada berbagai kelompok pertunjukkan lain, antara lain "Changipae", "Taegwangdaepae", "Choranipae", "Kollipae", "Chungmaegu", "Kaksoripae", dan "Yaegi Changsa". Sampai tahun 1920, berbagai kelompok pementasan ini masih melakukan pertunjukkan, walaupun jumlah dan aktivitas mereka sudah sangat berkurang. Pada saat ini Namsadang merupakan kelompok pertunjukkan keliling satu-satunya yang masih tersisa dan aktivitas pementasannya sebagian besar dilakukan di sekitar wilayah DKI Seoul.

Terdapat sedikit referensi akurat mengenai asal mula kelompok Namsadang dan perkembangan sejarahnya. Karena pertunjukan mereka hanya ditampilkan untuk rakyat jelata bukan untuk kaum bangsawan sehingga referensi-referensi sejarah yang ada umumnya cenderung mensensor dan merendahkan. Contohnya catatan dari kantor pemerintahan lokal yang menyebutkan "Pertunjukkan ini harus dilarang". Singkatnya, tidak ada keinginan untuk merekam informasi tentang asal dan latar belakang dari kelompok ini.

Pertunjukkan ini sangat terkenal di kalangan masyarakat kelas bawah pada zaman Dinasti Joeson dan telah diwariskan dari generasi ke generasi sebagai bagian dari pelestarian kebudayaan.

"Baudeogi" adalah seorang tokoh legendaris Namsadang. Ia adalah anak perempuan yang menjadi pemimpin (kkokdusoe) Kelompok Namsadang dalam usia 15 tahun. Berdasarkan catatan sejarah, Baudeogi sangat terkenal akan kemampuannya dalam menghibur masyarakat Korea pada saat itu. Ia mengadakan pertunjukkan di Istana Gyeongbok untuk menghibur para pekerja yang sedang memperbaiki bangunan istana. Setelah perbaikan selesai, Heungseon Daewongun, ayah Raja Gojong menjadi sangat senang dan menganugerahkan gelar tertinggi setara dengan gelar pejabat istana, "Okgwanja", kepada kelompok namsadang yang dipimpinnya. Sejak tahun 2001, "Festival Namsadang Baudeogi Anseong" diselenggarakan setiap tahun untuk memperingati jasa-jasa Baudeogi.

Kelompok Namsadang memiliki kelompok antara 40-50 orang laki-laki yang terdiri dari seorang pemimpin ("kkokdusoe"), asisten ("kombaeng-isoe"), perencana pertunjukkan ("hwaju"), pemain musik ("tteunsoe"), pelakon ("gayeol"), pelatih ("ppiri") dan pembawa barang.

"Kkokdusoe" bertanggungjawab mengatur semua pertunjukkan kelompok dan memutuskan untuk melakukan pementasan keliling dan membubarkan kelompok. Kelompok ini memerlukan setidaknya 50 orang untuk menampilkan pertunjukkan yang sempurna dan kekuatan kelompok dihimpun dari kombinasi berbagai metode pertunjukkan. Pada masa lalu, kkokdusoe harus meminta izin kepada orang tua untuk mengajak anak mereka, dan banyak petani miskin yang senang melepas anak mereka karena tidak mampu memeliharanya. Kelompok Namsadang juga menerima anak yatim dan para pelarian.

Tergantung pada besarnya jumlah anggota, kkokdusoe didampingi oleh asisten yang dinamakan "kombaeng-isoe". "Kombaeng-isoe" berperan sebagai peminta izin untuk mengadakan pertunjukkan di sebuah desa. Jika ada dua orang "kombaeng-isoe", yang satunya bertugas untuk memenuhi konsumsi anggota kelompok, sehingga ia disebut juga "keul kombaeng-isoe" yang artinya "kombang isoe-nasi".

Para musisi atau seniman yang menampilkan berbagai pertunjukkan Namsadang terdiri dari 14 orang atau dinamakan "tteunsoe".


Pertunjukkan Namsadang terbagi atas beberapa pertunjukkan yakni "pungmul", "beona", "salpan", "eoreum", "deotboegi", dan "deolmi".Pertunjukkan Namsadang biasanya dimulai pada malam hari dan dipentaskan semalaman selama 6 sampai 7 jam dan berakhir keesokan harinya. Pada zaman dahulu Kelompok Namsadang yang datang berkunjung akan membuat seisi desa berpesta. Sang pemimpin ("kkokdusoe") pertama kali akan meminta izin pada kepala desa untuk menampilkan pertunjukkan, dan setelah disetujui mereka akan mengucapkan kalimat "Gombaengi teotdda". Setelah itu mereka akan mulai berkeliling desa dan mengumpulkan penonton. Saat memasuki desa mereka akan melewati jembatan, sumur dan kuil, jadi mereka akan mengadakan persembahan untuk dewa dan arwah pelindung desa. Masyarakat desa akan menyajikan makanan seperti mie, arak dan kue beras untuk mereka.

"Pungmul", adalah pertunjukkan musik yang dipentaskan dengan alat-alat musik tradisional seperti janggo ("genderang jam pasir"), kwaenggwari ("gong kecil"), jing ("gong besar"), buk ("genderang"), dan taepyongso ("terompet"). Fungsi dari pungmul adalah untuk mengumpulkan para penonton. Saat musik dimainkan, para penari muncul dengan pertunjukkan "Mudong Nori", yakni anak-anak yang berdiri di atas bahu para penari yang bertujuan untuk mendoakan kemakmuran. Para penari lain menampilkan "Sangmo Nori", yakni menari dengan memutar-mutarkan pita ("sangmo") di atas topi. Permainan pungmul diakhiri dengan permainan "samulnori". Karena pada masa lalu kelompok Namsadang berkeliling negeri Korea, mereka memilih untuk menampilkan ritme musik yang paling khas dari daerah tersebut.

Satu kelompok pemain musik terdiri dari 30 orang musisi, aktor dan penyanyi. Setiap alat musik dimainkan berkelompok seperti jing dimainkan 2 orang, kwenggwari dimainkan 3 orang, janggu dimainkan 6 orang, 3 orang pemain "buk" (genderang besar), 8 pemain sogo (tambur kecil), 2 pemain terompet, dan sisanya adalah penari anak-anak, aktor dan pembawa bendera.

"Beona" adalah permainan memutar-mutarkan perabotan rumah seperti mangkuk, baskom, atau piring besar dengan menggunakan tongkat kecil dari kayu. Sambil melakukan adegan tersebut, sang pemain akan melontarkan lawakan dengan pemain lainnya.

"Salpan" adalah pertunjukkan akrobat yang dimainkan oleh 3 orang yang melakukan jungkir balik, berjalan dengan tangan sambil melawak dengan rekannya.

"Eoreum" atau "jultagi" adalah pertunjukkan berjalan di atas tali. Makna sesungguhnya adalah "berjalan di atas es", dikarenakan berjalan di atas tali dianggap sama sulitnya dengan berjalan di atas es. Para pemain akrobat ini beraksi mengikuti musik yang dimainkan pemain genderang dan berjalan maju mundur. Ia melakukan adegan loncat-loncat dan kadang-kadang mengaitkan dirinya di tali.

"Deotboegi" adalah drama tari topeng yang ditampilkan oleh kelompok Namsadang khusus untuk menarik minat dan perhatian dari penonton lokal, sehingga agak berbeda dibandingkan drama tari topeng regional yang lebih kuat elemen ritualnya. Dialog dan pementasan yang ditampilkan berisikan lawakan dan lakon konflik antara kaum bangsawan dan rakyat jelata yang terdiri dari 4 episode.

"Deolmi" adalah permainan wayang boneka Kelompok Namsadang yang namanya berasal dari cara menggerakan "deolmi" (tengkuk) boneka. Pada zaman dahulu permainan wayang yang populer adalah "kkokdugaksi noreum", "bakcheomji noreum", dan "hongdongji noreum". Namun pada saat ini hanya "kkokdugaksi noreum" yang masih dimainkan. Tema yang dimainkan umumnya adalah mengenai penyalahgunaan kekuasaan oleh pemimpin dan perlawanan dari masyarakat, sindiran terhadap biksu Buddha yang murtad, serta harapan dan aspirasi rakyat jelata. Sekitar 40 buah boneka dimainkan dalam 2 episode yang dibagi kedalam 7 babak yang saling berkaitan maupun lepas.

Kelompok Namsadang yang paling terkenal di Korea adalah "Kelompok Namsadang Baudeogi Anseong" dari "Anseong", Provinsi Gyeonggi. Kelompok ini telah ada semenjak masa pemerintahan Raja Sukjong (tahun 1661-1720) pada zaman Dinasti Joseon. Kelompok Namsadang telah melakukan pentas di berbagai negara dan di Korea sendiri telah menjadi salah satu pertunjukkan kesenian yang paling terkenal. "Park Kye-sun" dan "Nam Gi-hwan" adalah pemain Namsadang yang mendapat gelar sebagai harta nasional hidup dan "Park Yong-tae" dikenal pula atas upayanya dalam membuat kerajinan topeng dan boneka tradisional.

Setelah zaman keemasan "Baudeogi", keturunan seniman Namsadang berusaha keras untuk mewariskan permainan Namsadang di "Anseong". "Festival Baudeogi Anseong" diselenggarakan setiap tahun sejak tahun 2001 untuk menghormati jasa-jasa Baudeogi, pemimpin ("kkoktusoe") Namsadang terakhir pada zaman Dinasti Joseon, yang berkontribusi terhadap terpilihnya Namsadang sebagai warisan budaya dunia.


</doc>
<doc id="528112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528112" title="Yeongsanjae">
Yeongsanjae

Yeongsanjae adalah upacara ritual agama Buddha yang dilaksanakan di Kuil Bongwon, Seoul, Korea Selatan. Upacara dalam kepercayaan Buddhisme ini dimaksudkan untuk memberi persembahan kepada Buddha agar ia menuntun manusia, baik yang hidup dan yang sudah tiada menuju kedamaian dan pencerahan. Upacara ini diadakan dengan ritual "bompae" yakni melantunkan sutra Buddha, dilanjutkan dengan menarikan tarian ritual "Nabichum", "Barachum", "Beobgochum" dan "Tajuchum". Upacara ini merupakan bentuk "Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 50" tahun 1973 dan juga diakui sebagai "Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia" UNESCO pada tahun 2005.

Menurut kepercayaan Buddhisme Korea, Yeongsanjae adalah upacara yang didasarkan pada saat peristiwa Buddha memberi khotbah Sutra Saddharma Pundarica ("Sutra Teratai") di Gunung Yeongsan (Gunung Gridhakuta), semua muridnya, mahluk hidup di bumi dan langit menjadi sangat gembira setelah mendengarkan khotbahnya. Bunga Mandala turun dari langit, Sakradevanan Indra dari seluruh dunia, para Bodhisattva, dewa dan dewi ikut turun ke bumi untuk memberikan bunga dan dupa serta menari untuk sang Buddha. Seluruh keajaiban ini dimanifestasikan ke dalam sebuah upacara yang disebut Yeongsanjae. Upacara ini bertujuan untuk menyampaikan pesan mengenai reinkarnasi dan kehidupan baru di nirwana bagi orang yang sudah meninggal. Selain itu upacara ini juga dimaksudkan untuk menutun manusia yang ada di bumi untuk mendapatkan pencerahan dan pembebasan dari karma, mendamaikan dan menyelamatkan jiwa-jiwa semua mahkluk di bumi, langit, lautan dan alam baka.

Upacara Yeongsanjae menampilkan musik dan tarian ritual yang menggabungkan ritual asli Korea dengan Buddhisme dan dilaksanakan setiap satu tahun sekali di Bongwonsa ("Kuil Bongwon"), Seoul. Pada zaman pertengahan Dinasti Joseon, upacara ritual agama Buddha dilaksanakan secara besar-besaran berdasarkan Sutra Teratai. Seperti ritual agama lain, Yeongsanjae adalah ekspresi filosofi dan doktrin agama Buddha dan bertujuan untuk mempraktikkan disiplin diri.

Terdapat beberapa proses Yeongsanjae yang dilakukan selama 3 hari.




Ritual Beompae adalah melantunkan mantra tanpa teks tertulis dan diwariskan secara oral. Ritual Beompae terdiri dari mantra "anchabi" dan "geotchaebi". "Anchabi" merupakan empat nada musik Buddha dan suara rendah, sementara "geotchaebi" adalah mantra panjang.

Tarian yang dipentaskan dalam Yeongsanjae berjumlah 3 buah tarian yang diiringi mantra dan alunan alat musik yakni terompet (taepyeongso), gong (jing), genderang (buk), simbal dan moktak. Tarian yang ditampilkan adalah Nabichum, Barachum, Beopgochum.

Nabichum ("Tari Kupu-kupu") adalah tarian yang dipentaskan oleh para biksuni. Para penari ini memegang bunga peoni kertas di salah satu tangan dan mengenakan penutup kepala serta jubah putih panjang. Tarian ini menyimbolkan transformasi seekor ulat menjadi kupu-kupu.

Barachum atau "Tari Simbal" adalah tarian yang dipentaskan oleh para biksu yang memainkan simbal dalam gerakan-gerakan ritme yang diikuti oleh mantra-mantra dan permainan alat musik. Tarian ini menyimbolkan pembersihan dan pensucian kekuatan jahat.

Beopgochum atau "Tari Memukul Beduk" adalah tarian yang dipentaskan seorang biksu yang memainkan beduk besar kuil. Tarian ini melambangkan pencerahan yang tercapai setelah meninggalkan semua nafsu duniawi dan penderitaan.

Semenjak didaftarkan sebagai Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan oleh pemerintah pada tahun 1973, tradisi upacara ini telah mendapat perlindungan. Pada tahun 1987, Asosiasi Preservasi Yeongsanjae didirikan dan mulai melaksanakan aktivitas pelestarian ritual. Yeongsanjae dipraktikkan oleh sekte Taego dan berpusat di Kuil Bongwon. Pada saat ini biksu Kim In-sik (Guhae) merupakan ahli utama pelestari bagian musik. Para asisten biksu Kim adalah Ma Myeong-chan, Lee Su-gil, Oh Chan-yeong, Lee Byeong-u, Lee Jo-won dan Han Hui-ja, yang kesemuanya merupakan ahil musik dan tari serta membuat ornamen bunga kertas untuk ritual. Pada tahun 2006, Kuil Bongwon membuka ritual Yeongsanjae untuk umum dan untuk lebih menarik minat orang-orang untuk berpartisipasi dalam ritual, sekarang Yeongsanjae telah diselenggarakan pada Hari Memorial, hari libur nasional yang jatuh setiap tanggal 6 Juni.



</doc>
<doc id="528120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528120" title="Advertorial">
Advertorial

Advertorial adalah bentuk periklanan yang disajikan dengan gaya bahasa jurnalistik. Advertorial berasal dari dua kata dalam bahasa Inggris Advertising dan Editorial. Periklanan (advertising) adalah penyajian materi secara persuasif kepada publik melalui media massa dengan tujuan untuk mempromosikan barang atau jasa. Editorial adalah pernyataan tentang opini yang merupakan sikap resmi dari redaksi.

Jenis advertorial dibedakan berdasarkan materi pesan yang disampaikan dalam penulisannya. Berikut adalah beberapa jenis advertorial:



Advertorial merupakan salah satu bentuk periklanan yang ada di media massa dengan menggunakan gaya bahasa jurnalistik. Tujuan utama dari advertorial adalah untuk memperkenalkan serta mempromosikan kegiatan, produk, atau jasa dari suatu perusahaan kepada khalayaknya. Fungsi utama dari advertorial adalah untuk pendamping, penerjemah, sekaligus penafsir iklan yang terdapat di media massa.

Penulisan advertorial sama dengan penulisan jurnalistik, dengan menggunakan sistem 5W+1H yang strukturnya terdiri dari:


</doc>
<doc id="528121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528121" title="Ramuan tradisional">
Ramuan tradisional

Ramuan tradisional adalah media pengobatan yang menggunakan tanaman dengan kandungan bahan–bahan alamiah sebagai bahan bakunya. Berbagai jenis tanaman yang berkhasiat obat sebenarnya banyak yang dapat diperoleh di lingkungan sekitar, seperti di halaman rumah, pinggir jalan, atau di dapur sebagai bahan atau bumbu masakan.
Ramuan tradisional di Indonesia berawal dari kebutuhan persediaan obat yang sangat mendesak pada zaman pendudukan Jepang, kalangan medis mulai melakukan banyak penelitian dan uji klinis terhadap banyak tanaman obat, terutama tanaman obat asli Indonesia. Perkembangan teknologi untuk penelitian–penelitian tanaman obat dari kalangan medis banyak yang menganjurkan untuk menggunakan pengobatan dengan ramuan tradisional. Tak jarang, para dokter mengombinasikan pengobatan modern dengan pengobatan yang menggunakan ramuan tradisonal.

Banyak keuntungan yang diperoleh dalam menggunakan ramuan tradisional, yaitu:
Penggunaan ramuan tradisional memiliki efek samping negatif yang sangat kecil jika dibandingkan dengan obat–obatan medis modern. Hal ini dikarenakan, bahan baku ramuan tradisional sangat alami atau tidak bersifat sintetik. Meskipun demikian, obat herbal yang baru tetap harus melewati uji klinis yang sama dengan obat-obatan sintetik. Selama mengikuti takaran yang dianjurkan, proses pembuatannya higienis, dan cara penyimpanan yang baik, maka efek samping negatif ramuan tradisional ini tidak perlu dikhawatirkan.


</doc>
<doc id="528123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528123" title="Tujuh Puncak">
Tujuh Puncak

Tujuh Puncak (Bahasa Inggris:"Seven Summits") adalah gunung-gunung tertinggi dari tujuh benua di dunia. Tujuh puncak pertama kali dikemukakan oleh Richard Bass dengan memasukkan Gunung Kosciuszko di Australia sebagai puncak gunung tertinggi benua Australia. Reinhold Messner mengemukakan daftar lain yang memasukkan Puncak Jaya atau Gunung Carstensz (Bahasa Inggris:"Carstensz Pyramid") di Papua, Indonesia sebagai salah satu dari puncak gunung tertinggi di dunia, menggantikan gunung Kosciuszko.
Secara teritorial diklaim oleh Chili. Meskipun demikian, banyak negara yang tidak mengakui klaim teritorial Antartika.

Daftar gunung di dunia


</doc>
<doc id="528125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528125" title="Isabella dari Jerusalem">
Isabella dari Jerusalem

Isabella I (1172 – 5 April 1205) merupakan seorang maharani Yerusalem dari tahun 1190 hingga kematiannya. Dia adalah putri Amaury I dari Yerusalem dan istri keduanya Maria Komneni. Saudara tirinya, Baudouin IV dari Yerusalem, menjodohkannya dengan Onfroy IV dari Toron. Suami kedua ibundanya, Balian d'Ibelin, dan ayah tirinya, Renaud dari Châtillon, adalah anggota berpengaruh dari dua partai baron. Pernikahan Isabella dan Humphrey dirayakan di Puri Kerak pada musim gugur tahun 1183. Salahuddin Ayyubi, sultan Ayyubiyyah Mesir dan Suriah, mengepung benteng selama pernikahan, tetapi Baudouin IV memaksanya untuk mengangkat pengepungan.

Baudouin IV, yang menderita kusta lepromatosa, telah membuat keponakannya (putra tunggal saudarinya, Sybille oleh suami pertamanya), Baudouin V, ahli waris dan rekan-pemimpin, untuk mencegah suami kedua Sybilla, Guy dari Lusignan, naik takhta. Haute Cour Yerusalem menetapkan bahwa komite penguasa Eropa Barat berhak memilih antara Sybille dan Isabella untuk menggantikan Baudouin V jika ia meninggal sebelum mencapai usia dewasa, tetapi Sybille dan Guy dari Lusignan dinobatkan segera setelah Baudouin V meninggal pada tahun 1185. Lawan Guy mencoba memainkan Isabella dan suaminya melawannya, tetapi Onfroy benar-benar menghormati pasangan kerajaan itu.

Isabella adalah putri Amaury, Raja Yerusalem, oleh istri keduanya, Maria Komneni. Maria Komneni (yang merupakan keponakan Kaisar Bizantium, Manouel I Komnenos) menikah dengan Amalric pada tanggal 29 Agustus 1171. Isabella lahir sebelum September 1172.

Amalric meninggal secara tak terduga pada 11 Juli 1174. Putranya oleh pernikahan pertamanya, Baudouin IV, dinobatkan sebagai raja dua minggu kemudian. Tak lama, menjadi jelas bahwa Baldwin menderita kusta lepromatosa. Untuk mengamankan suksesi raja yang sedang sakit, saudara perempuannya, Sibylle, dijodohkan dengan Guilhem dari Montferrat apda bulan November 1176, namun ia meninggal tujuh bulan kemudian. Sepupu Baudouin, Philippe I dari Flandria, yang mendarat di Akko pada bulan Agustus, menawarkan Robert dari Bethuni untuk suami baru Sybille, juga menyarankan agar Isabella (yang adalah saudara tiri Baudouin dan Sybille) harus menikah dengan adik laki-laki Robert, William dari Bethuni. Haute Cour Yerusalem menolak kedua usul tersebut.

Ibunda Isabella menikah dengan Balian d'Ibelin pada musim gugur 1177. Saudaranya, Baudouin d'Ibelin, ingin menikahi Sibylle, tetapi raja lebih memilih calon lain, Guy dari Lusignan. Setelah pernikahan Sybille dan Guy pada Paskah 1180, sebuah divisi muncul antara pendukung dan lawan Guy dari Lusignan. Kelompok pertama termasuk ibunda Baudouin IV dan Sybille, Agnès de Courtenay, saudaranya, Josselin, dan Renaud dari Châtillon, Oultrejordain. Lawan mereka termasuk ibunda Isabella dan ayah tiri, dan Raymond III dari Tripoli. Untuk mengamankan posisi Guy, raja mengatur pertunangan Isabella dengan Raynald dari putra tiri Châtillon, Onfroy IV dari Toron pada bulan Oktober 1180. Isabella dikirim ke Puri Kerak untuk dididik oleh ibunda Onfroy, Étiennette dari Milly. Étiennette melarangnya mengunjungi ibunda dan ayah tirinya di Nablus.

Hubungan antara Baudouin IV dan Guy dari Lusignan memburuk. Baudouin IV menyingkirkan Guy dari kabupaten dan menolak haknya atas suksesi, menjadikan putra tiri Guy (putra Sybille dari pernikahan pertamanya), Baudouin V, pewaris dan rekan-pemimpin pada tanggal 20 November 1183. Sebuah versi catatan sejarah Ernoul menunjukkan bahwa anak Baudouin V adalah pewaris, karena Baudouin IV yang sedang sakit ingin menghindari perdebatan antara para pendukung saudara perempuannya tentang suksesi. Pendukung utama Guy, Josselin dari Courtenay dan Raynald dari Châtillon, tidak hadir di penobatan Baudouin V, karena mereka menghadiri pernikahan Isabella dan Onfroy dari Toron.

Pernikahan itu berlangsung di Puri Kerak. Salahuddin Ayyubi, sultan Ayyubiyyah Mesir dan Suriah mengepung benteng tersebut. Menurut kronik Ernoul, Étiennette dari Milly mengirim makanan ke para pengepung dari pesta dan Salahuddin melarang para insinyurnya untuk menghancurkan menara benteng tempat Onfroy dan Isabella menghabiskan malam pengantin. Baudouin IV mengumpulkan pasukan bantuan dan berangkat dari Yerusalem ke Kerak, meskipun ia tidak dapat menunggang kuda. Salahuddin mengangkat pengepungan dan mundur tanpa perlawanan pada tanggal 3 atau 4 Desember.

Baudouin IV yang sedang sekarat menunjuk Raymond dari Tripoli sebagai pemangku takhta untuk Baudouin V pada bulan April 1185. Atas permintaan Raymond, Pengadilan Tinggi Yerusalem memutuskan bahwa komite yang terdiri atas paus, Kaisar Romawi Suci dan raja-raja Prancis dan Inggris akan berhak memilih antara Sybille dan Isabel jika Baudouin V meninggal sebelum mencapai usia dewasa. Baudouin IV meninggal pada tanggal 16 Maret 1185. Sekitar satu setengah tahun kemudian (sebelum pertengahan September 1186), anak Baudouin V juga meninggal.

Pamanda Sybille, Josselin dari Courtenay membujuk Raymond III dari Tripoli dan sekutunya untuk meninggalkan Yerusalem, dan mendesak pendukungnya (termasuk Raynald dari Châtillon) untuk berkumpul di kota. Mengabaikan putusan 1185 Pengadilan Tinggi, para bangsawan dan prelatus yang datang ke Yerusalem menyimpulkan bahwa Sybille adalah pewaris sah untuk putranya. Mereka yang menentang Sybille (termasuk Raymond III dari Tripoli dan Balian d'Ibelin) berkumpul di Nablus. Mereka berpendapat bahwa legitimasi Sybille diragukan, karena pernikahan orang tuanya telah dibatalkan. Mereka juga menekankan bahwa Isabella lahir setelah penobatan ayahandanya. Mereka mengirim utusan ke Yerusalem untuk memprotes penobatan Sybille, tetapi Heraklius, Patriarkat Latin Yerusalem, memahkotainya pada pertengahan September. Heraklius juga mengurapi Guy dari Lusignan raja setelah dia meletakkan mahkota di kepala Guy.

Atas usul Raymond dari Tripoli, para bangsawan yang berkumpul di Nablus memutuskan bahwa mereka memproklamirkan Isabella dan Onfroy dari ratu Toron dan raja. Namun, Onfroy (yang ibunda dan ayah tirinya adalah pendukung Sybille) melarikan diri dari Nablus ke Yerusalem dan memberi hormat kepada Sybille dan Guy. Tak lama, semua baron mencontohnya dan bersumpah setia kepada ratu dan suaminya, dengan pengecualian Raymond dari Tripoli yang meninggalkan kerajaan.

Salahuddin memberlakukan kekalahan yang menghancurkan pada tentara persatuan Kerajaan Yerusalem dalam Pertempuran Hittin pada tanggal 4 Juli 1187. Suami Isabella ditangkap di medan perang. Tak lama, pasukan Salahuddin merebut sebagian besar kota dan benteng-benteng Kerajaan Yerusalem: Tiberias jatuh tak lama setelah pertempuran, Akko pada tanggal 9 Juli, Beirut sebelum tanggal 6 Agustus, dan Yerusalem pada tanggal 2 Oktober. Tirus adalah pengecualian, bertahan selama berbulan-bulan di bawah komando Conrà dari Montferrat yang datang ke Tanah Suci dari Italia beberapa minggu setelah pertempuran.

Conrà menganggap dirinya penguasa Tirus, melarang Guy dari Lusignan untuk memasuki kota pada musim panas tahun 1189. Guy mengepung Akko, tetapi Jacques I d'Avesnes, Ludwig III dari Thüringen dan komandan tentara salib lainnya yang datang ke Tanah Suci juga mempertanyakan hak warisnya untuk kepemimpinan. Istri Guy, Sybille, dan dua putri mereka meninggal pada musim gugur 1190. Lawan Guy berpendapat bahwa ia baru saja menjadi raja melalui pernikahan, dan saudara tiri istrinya, Isabella, mewarisi mahkota. Guy tidak mau meninggalkan gugatannya kepada Kerajaan Yerusalem. Mengambil keuntungan dari situasinya, Conrà dari Montferrat memutuskan untuk menikahi Isabella.

Ayah tiri Isabella mendukung rencana Conrà. Isabella menolak, tetapi ibundanya membuatnya tertekan. Maria Komnini juga bersumpah bahwa Baudouin IV telah memaksa Isabella yang berusia delapan tahun untuk menikah dengan Onfroy dari Toron, yang keampuhannya diketahui dengan baik. Tak lama, Legatus kepausan, Ubaldo Lanfranchi, uskup agung Pisa, dan Philippe dari Dreux, Uskup Beauvais, membatalkan pernikahan Isabella dan Onfroy. Baldwin dari Forde, uskup Agung Canterbury, melarang dia menikah dengan Conrà, menyatakan bahwa baik Isabella dan Conrà akan dianggap berzinah jika mereka menikah. Namun, Baldwin dari Forde meninggal pada tanggal 19 November 1190.

Conrà menikahi Isabella pada tanggal 24 November. Isabella mengembalikan Onfroy kepemimpinan Lord Toron yang telah dicaplok Baudouin IV ke mahkota pada tahun 1180. Guy dari Lusignan menolak untuk turun takhta, tetapi sebagian besar baron menganggapnya sebagai raja yang sah. Conrà dan Isabella kembali ke Tirus. Setelah Philippe II dari Prancis, yang mendarat di Akko pada tanggal 20 April 1191, mengakui gugatan Conrà atas Yerusalem, Guy dari Lusignan dan lawan-lawan Conrà (termasuk Onfroy dari Toron dan Bohemond III dari Antiokhia) mencari bantuan dari Richard I dari Inggris, yang memutuskan untuk mendukung mereka. Guy mengambil gelar "raja terpilih Yerusalem" pada bulan Mei.

Para tentara salib menangkap Akko pada tanggal 11 Juli 1191. Pada tanggal 28 Juli, Richard dari Inggris dan Philippe dari Prancis setuju bahwa Guy dapat mempertahankan gelar raja sampai akhir hayatnya, tetapi Conrà akan memerintah Tirus, Beirut dan Sidon; setelah kematian Guy, kerajaan akan bersatu di bawah kekuasaan Conrà dan Isabella atau keturunan mereka. Tiga hari kemudian, Philippe dari Prancis berangkat ke Prancis dan Richard dari Inggris menjadi satu-satunya panglima tertinggi tentara salib. Para baron setempat tetap bermusuhan dengan Guy. Setelah Richard memutuskan untuk kembali ke Inggris pada bulan April 1192, para baron mendesaknya untuk merevisi keputusan sebelumnya tentang Kerajaan Yerusalem.

Richard dari Inggris mengadakan sidang pada tanggal 16 April 1192. Para uskup dan bangsawan yang menghadiri pertemuan dengan suara bulat memilih Conrà. Richard menerima keputusan mereka, memberikan Siprus kepada Guy sebagai kompensasi atas kerajaannya yang hilang. Richard mengirim keponakannya, Henri II dari Champagne, untuk memberi tahu Conrà tentang keputusan para baron. Henri tiba di Tirus sekitar empat hari kemudian. Disepakati bahwa Conrà dan Isabelle akan dimahkotai di Akko.

Isabella yang suka berlama-lama di kamar mandi menghabiskan banyak waktu di sana pada tanggal 28 April. Karena lapar, Conrà memutuskan untuk makan malam dengan Philippe dari Dreux, tetapi pada saat dia tiba di rumah Philippe, uskup sudah selesai makan. Conrà ingin kembali ke rumah, tetapi dua pria menyergap dan menikamnya di jalan sempit. Sebagian besar sumber setuju bahwa mereka dikirim oleh Rashid ad-Din Sinan, kepala Hassasin. Saat sekarat, Conrà memerintahkan Isabella untuk tidak memberi Tirus kepada siapa pun kecuali Richard dari Inggris atau kepada raja Yerusalem yang baru. Ketika Hugues III dari Bourgogne, yang adalah letnan Philippe dari Prancis di Tanah Suci, mendesak Isabella untuk mengirim Tirus kepadanya, ia mengurung dirinya di benteng dan menolak membuka gerbangnya.

Saat mengetahui pembunuhan Conrà, Henri dari Champagne, yang saat itu kembali ke Akko, bergegas kembali ke Tirus. Henri, yang merupakan keponakan Richard dari Inggris dan Philippe dari Prancis, diakui sebagai raja oleh para baron dan penduduk Tirus. Menurut Ernoul, Henri ragu-ragu, karena Isabella hamil, mungkin dengan seorang putra. Para baron dan warga, lanjut Ernoul, berjanji kepadanya bahwa anak-anaknya akan mewarisi Kerajaan Yerusalem untuk meyakinkan dia untuk menerima mahkota. Pertunangan Henri dan Isabella diumumkan dua hari setelah kematian Conrà. Pernikahan itu dirayakan di Akko pada tanggal 10 Mei 1192.

Imad ad-Din al-Isfahani, yang hadir untuk pernikahan itu, menulis:

Henri meninggal pada tahun 1197 saat balkon atau jendela-teralis runtuh dan dia jatuh dari jendela. Dia dan Isabella memiliki tiga orang putri, Marie (meninggal semasa bocah sebelum tahun 1205), Alice (lahir 1196) dan Philippe (lahir 1197). Setelah kematiannya, Isabella menikah untuk keempat kalinya dengan Amaury dari Siprus, saudara Guy dari Lusignan. Mereka dimahkotai bersama sebagai Raja dan Ratu Yerusalem pada bulan Januari 1198 di Akko. Mereka memiliki dua orang putri, Sybille (lahir 1198) dan Melisende (lahir 1200), dan seorang putra, Amaury (1201–1205). Raja Amaury meninggal pada tahun 1205 akibat keracunan makanan yang disebabkan oleh ikan belanak putih, empat hari sebelum istrinya, dan tak lama setelah bayi laki-laki mereka.

Pada kematiannya pada tanggal 5 April 1205, Isabella digantikan sebagai Ratu Yerusalem oleh putri sulungnya Maria dari Montferrat.

Legalitas perceraian Isabella dari Onfroy ditantang pada tahun 1213, selama perselisihan mengenai suksesi Champagne antara putri-putrinya Alice dan Philippa dan keponakan Henri, Thibaut IV. Namun, keabsahannya tampaknya telah ditegakkan: tidak ada tantangan yang dibuat untuk legitimasi Maria dan keturunannya untuk menggantikan takhta Yerusalem, dan di Champagne, Thibaut membeli sepupunya, Alice dan Philippa.

Dari Suami Pertama Onfroy IV dari Toron, Isabella tidak memiliki keturunan.

Dari Pernikahan Kedua dengan Konrad dari Montferrat, ia memiliki seorang putri:


Dari Pernikahan ketiga dengan Henri II, ia memiliki tiga orang putri:


Dari Pernikahan keempatnya dengan Amaury dari Siprus, ia memiliki keturunan sebagai berikut:





</doc>
<doc id="528127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528127" title="Penyakit Lyme">
Penyakit Lyme

Penyakit Lyme ("Lyme disease") adalah salah satu jenis penyakit menular pada manusia dan hewan dengan perantara (vektor) berupa kutu. Penyakit ini diberi nama Lyme dari kata Old Lyme, suatu kota di Connecticut dimana kasus ini pertama kali ditemukan. Penyakit ini disebabkan oleh "Borrelia burgdoferi", bakteri dari golongan Spirochetes, dan disebarkan secara luas oleh kutu "Ixodes scapularis". Kutu tersebut umumnya menghisap darah burung, hewan peliharaan, hewan liar, dan juga manusia.

Pada beberapa daerah di Amerika, penyakit Lyme tidak hanya ditularkan oleh kutu "Ixodes scapularis", tetapi juga oleh tikus dan kutu "Ixodes paficius". Di Eropa, spesies "Borrelia" lainnya yaitu "B. garinii" juga mampu menyebabkan penyakit dengan gejala yang mirip seperti penyakit Lyme. Penularan penyakit tersebut di daerah Eropa dilakukan dengan vektor berupa kutu "I. ricinus". Di daerah Asia, penyakit Lyme disebabkan oleh "B. afzelii" melalui perantaraan "I. persulcatus". Secara keseluruhan dapat dikatakan bahwa distribusi penyakit ini sangat luas dan ditransmisikan ke manusia via golongan "Borrelia" dan berbagai jenis kutu yang berbeda spesiesnya, tergantung pada wilayah masing-masing.

Sel "B. burgdorferi" ditransmisikan ke manusia saat kutu sedang menghisap darah manusia. Gejala utama dari penyakit ini adalah sakit kepala, sakit punggung, dingin, dan kelelahan. Pada 75 persen kasus penyakit Lyme, ditemukan adanya bintik merah yang lebar pada daerah sekitar tempat kutu mengigit manusia yang disebut "erythema migrans". Saat gejala awal timbul, penyakit ini dapat diatasi dengan tetrasiklin atau penisilin, tetapi apabila tidak diobati maka penyakit akan akan berkembang ke tingkat kronis yang dimulai beberapa minggu atau bulan setelah digigit kutu. Penyakit Lyme kronis ditandai dengan artritis dan gangguan neurologis seperti kelumpuhan, kelemahan pada beberapa bagian anggota badan, serta dapat terjadi kerusakan jantung. Apabila tetap tidak ditangani, sel "B. burgdorferi" dapat dapat menginfeksi sistem saraf pusat dan dorman hingga terjadi gejala klinis lainnya yang meliputi gangguan penglihatan, kejang, dan kelumpuhan wajah. Sebagian gejala penyakit Lyme mirip dengan penyakit sifilis, tetapi penyakit Lyme tidak ditularkan melalui hubungan seks atau kontak fisik lainnya, berbeda dengan penyakit sifilis. Penelitian menunjukkan bahwa sebagian "B. burgdorferi" ikut keluar dari tubuh penderita melalui urin dan penularan pada hewan diduga banyak terjadi melalui urin yang terinfeksi.

Berbagai uji serologis seperti ELISA dan pewarnaan fluoresensi dapat dilakukan untuk mendeteksi keberadaan antibodi terhadap "B. burgdorferi" yang muncul 4-6 minggu setelah infeksi terjadi. Namun, uji serologis yang paling efektif saat ini adalah western blot, ini dikarenakan keberadaan antibodi "B. burgdorferi" dapat dideteksi mulai dari infeksi pertama kali diderita hingga beberapa tahun setelahnya. Setelah beberapa tahun, tubuh tidak lagi menghasilkan antibodi terhadap bakteri tersebut karena bakteri itu laten di dalam tubuh.

Untuk mendeteksi "B. burgdorferi" dari cairan tubuh dan jaringan, dapat digunakan reaksi berantai polimerase (PCR) yang relatif sensitif dan cepat. Namun, metode PCR tidak mampu membedakan antar sel "B. burgdorferi" yang masih hidup atau sudah mati di dalam tubuh. Sebagian tes mikrobiologi dengan mengkultur "B. burgdorferi" dari bagian "erythema migrans" juga dapat dilakukan namun jarang sekali karena "B. burgdorferi" memerlukan media yang kompleks dan spesifik untuk pertumbuhannya. Umumnya, dokter akan memberikan antibiotik ketika gejala-gejala awal penyakit ini muncul dan pasien pernah digigit kutu dalam waktu dekat kemudian diikuti dengan kemunculan "erythema migrans".

Untuk mencegah gigitan kutu pada kulit dan dari pakaian, dapat digunakan senyawa penangkal kutu berupa dietil-"m"-toluamida (DEET). Vaksin untuk penyakit Lyme juga telah dikembangkan dan terutama diperuntukkan untuk hewan. Untuk mengobati infeksi penyakit ini, dapat digunakan doksisiklin (senyawa turunan tetrasiklin), atau amoksisilin (antibiotik beta-laktam) selama 20-30 hari. Apabila penyakit telah memasuki fase kronis maka dapat digunakan penisilin atau ceftriaxone dalam dosis tinggi yang disertai dengan "probenicid", senyawa kimia yang dapat mempertahankan serum antibiotik di dalam tubuh hingga 30 hari.


</doc>
<doc id="528139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528139" title="Hiperbola">
Hiperbola

Hiperbola (Yunani Kuno: ὑπερβολή 'berlebihan') adalah salah satu gaya bahasa yang menyatakan sesuatu secara berlebihan. Lawannya antara lain meiosis dan litotes.



</doc>
<doc id="528142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528142" title="Depersonifikasi">
Depersonifikasi

Depersonifikasi adalah majas yang berupa pembandingan manusia dengan bukan manusia atau dengan benda . Majas ini mirip dengan majas metafora.
Contoh:
"dikau langit, diaku bumi"

"Aku tak tahu lagi bagaimana cara mencairkan hatinya yang terlanjur membeku karena cinta".


</doc>
<doc id="528145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528145" title="Dodge">
Dodge

Dodge adalah sebuah merk dari mobil (SUV, MPV, pickup) yang diproduksi dan dipasarkan oleh Chrysler Group, LLC di 60 negara di dunia. Ditemukan sebagai Dodge Brothers Company tahun 1900 untuk mensuplai "parts" dari industri otomotif, Dodge memulai untuk membuat penuh mobilnya sendiri pada tahun 1914. Merk ini dijual ke Chrysler tahun 1928

, 1920]]
Setelah mendirikan perusahaan Dodge Brothers Company oleh Horace dan John Dodge tahun 1900, perusahaan ini membuat komponen mesin dan sasis kendaraan. John Dodge pada tahun 1913 berkata bahwa dia tidak mau lagi hanya sebagai "penyetok" bagi Henry Ford, maka tahun 1914 ia dan Horace bersepakat untuk membuat kendaraan 4 silinder (Dodge Model 30). Mobil buatan mereka ini sudah "all-steel body", sedangkan kebanyakan perusahaan lain masih ada unsur kayunya. Selain itu sudah ada sistem elektrikal 12 volt, (mobil dengan sistem elektrikal 6 volt masih ada hingga 1950an) dan transmisi "sliding-gear". Perusahaan Dodge bersaudara pun berkembang sukses karena kualitasnya bagus, dan perusahaan ini segera menjadi perusahaan dengan penjualan kedua terbesar di pasar AS tahun 1916. Pada tahun itu juga, Henry Ford memutuskan untuk menghentikan pembayaran saham deviden untuk membiayai konstruksi River Rouge complex. Hal ini menyebabkan Dodge bersaudara mengajukan gugatan untuk mengamankan penghasilan mereka per tahunnya yang sekitar satu juta dolar AS, dan menjadikan Ford membeli saham mereka, dan Dodge bersaudara dibayar sekitar 25 juta dolar AS.

Perusahaan Dodge terus membukukan penjualan yang bagus sampai tahun 1920. Tapi setelah itu, John Dodge meninggal karena pneumonia di awal Januari 1920. Saudaranya, Horace, juga meninggal pada bulan Desember 1920 karena sirosis. Perusahaan Dodge bersaudara jatuh ke tangan istri-istri mereka, yang lalu mengangkat Frederick Haynes menjadi presiden perusahaan tersebut. Dodge Model 30 dikembangkan menjadi Dodge Model 116, dengan konstruksi dasar dan fitur yang sama.

Model Dodge yang dijual di Amerika Utara saat ini adalah:
Dodge di Indonesia hadir bersamaan dengan 3 merek Chrysler lainnya, yaitu Chrysler, Dodge, dan Jeep di bawah ATPM PT. Garansindo Inter Global. Saat ini baru Dodge Journey saja yang tersedia.



</doc>
<doc id="528146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528146" title="Gunungjati, Cirebon">
Gunungjati, Cirebon

Gunung Jati merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat. Awalnya bernama Kecamatan Cirebon Utara, dan berubah menjadi Kecamatan Gunung Jati pada tahun 2006. Perubahan nama tersebut sebagai ciri adanya situs Makam Sunan Gunung Jati yang merupakan salah satu dari Wali Songo,tepatnya di Desa Astana.
Sebagai daerah yang berbatasan langsung dengan pusat kota Cirebon, kecamatan ini tergolong maju. Sebagai pelayanan kesehatan, di kecamatan ini terdapat dua Rumah Sakit, yaitu Rumah Sakit Tangkil di Desa Jadimulya (sudah tidak aktif) dan Rumah Sakit Pertamina Cirebon di Komplek Pertamina EP Region Jawa, Klayan. Selain terdapat Puskesmas Gunung Jati di Desa Mertasinga dan juga dua puskesmas pembantu (pustu).

Kecamatan Gunung Jati memiliki 15 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="528147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528147" title="Andre (disambiguasi)">
Andre (disambiguasi)

Andre dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="528152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528152" title="Proton Exora">
Proton Exora

Proton Exora merupakan mobil jenis MPV produksi perusahaan mobil Malaysia, Proton. Exora mulai diproduksi pada tanggal 15 April 2009 dan menjadi mobil jenis MPV keluaran Malaysia kedua setelah Proton Juara. Gambar-gambar Exora yang terungkap sepenuhnya sudah tersebar di internet pada tanggal 23 Januari 2009, lebih cepat dari tanggal peluncuran yang seharusnya pada 15 April 2009.

Proton sering menyelenggarakan sayembara penamaan model dalam rangka peluncuran model barunya. Hal ini terbukti dengan diluncurkannya Proton Saga pada tahun 1985. Sayembara ini ditutup pada tanggal 30 November 2008. Akhirnya didapatkanlah pemenang dari sayembara ini, yaitu seorang guru pembimbing dari Institut Perguruan Darul Aman, Jitra, Norsholihan Abdul Eanich, memilih nama Exora. Nama ini diambil dari nama tanaman bunga soka. Untuk kedua kalinya, nama model Proton terinspirasi dari nama tanaman setelah Proton Saga.

Sasis dari Proton Exora menggunakan desain strut MacPherson di bagian depan dan "torsion beam" di bagian belakang. Exora berukuran panjang 4,592mm, lebar 1,809mm, dan tinggi 1,691mm dengan jarak roda 2,730mm. Exora diperkuat oleh mesin Campro CPS dengan tenaga/torsi 125hp/150 Nm, yang bisa menghasilkan kecepatan maksimum 165 km/jam dan konsumsi BBM rata-rata 7,2 liter per 100 km (sekitar 1:14). "Gearbox" yang digunakan sama dengan Proton Waja dan Gen-2, tetapi dengan rasio penurunan akhir yang lebih tinggi untuk menambah kekuatan.

Exora menampilkan Modul Kontrol Bodi yang memungkinkan aktivasi dan konfigurasi otomatis untuk berbagai fungsi kendaraan seperti penguncian pintu, pencahayaan interior, lampu depan, lampu rem, dan wiper kaca depan.

Proton Exora mendapatkan penilaian empat bintang dalam penilaian EuroNCAP, setelah 32 unit Exora dibawa untuk menjalani tes tabrakan di Applus+ IDIADA di Spanyol. Selain itu, Exora juga mendapatkan penilaian empat bintang oleh program penilaian MyVAP. Salah satu dari ciri-ciri utama yang memungkinkan penilaian tersebut dapat dicapai adalah melalui penggunaan daya tarik tinggi bagi kerangka tubuh, memberikan stabilitas yang lebih baik serta penyerapan dampak tabrakan yang lebih baik pada saat terjadi kecelakaan. "Side impact bar" juga dipasang untuk memperkuat pintu dan kerangka untuk menyerap dampak tabrakan dari samping.

Fitur keamanan lainnya termasuk sistem rem anti terkunci (ABS) untuk menghindari kendaraan dari risiko tergelincir pada saat terjadi pengereman darurat, serta sistem distribusi daya rem elektronik (EBD) untuk memastikan daya pengereman yang tepat dikirim ke roda yang tepat berdasarkan distribusi berat mobil. Dua kantung udara pada bagian depan dan sabuk pengaman "pre-tension" juga dipasang untuk penumpang depan.



</doc>
<doc id="528154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528154" title="Parabel">
Parabel

Parabel adalah cerita rekaan untuk menyampaikan ajaran agama, moral, atau kebenaran umum dengan menggunakan perbandingan atau ibarat . Parabel seperti metafora yang diperluas menjadi suatu kisah singkat dan berbeda dengan fabel dalam hal pengibaratannya: fabel menggunakan hewan, tumbuhan, benda, dll. sedangkan parabel menggunakan manusia. Injil merupakan suatu contoh yang banyak mengandung parabel di dalamnya.


</doc>
<doc id="528159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528159" title="Perifrasa">
Perifrasa

Perifrasa adalah majas yang berupa pengungkapan yang panjang sebagai pengganti pengungkapan yang lebih pendek , atau, dengan kata lain, suatu frasa panjang menggantikan frasa yang lebih pendek. Frasa atau kata yang digantikan tersebut dapat berupa nama tempat, nama benda, atau nama sifat. Contoh:



</doc>
<doc id="528166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528166" title="Simbolisme">
Simbolisme

Simbolisme adalah majas yang melukiskan sesuatu dengan menggunakan simbol benda, binatang, atau tumbuhan. Contoh:



</doc>
<doc id="528173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528173" title="Stewart Grand Prix">
Stewart Grand Prix

Stewart Grand Prix merupakan sebuah tim Formula 1. Tim ini didirikan oleh mantan juara dunia F1 tiga kali, Jackie Stewart dan putranya Paul Stewart pada tahun 1996. Dengan dukungan penuh Ford, tim ini berkompetisi di ajang F1 dari musim 1997 sampai 1999. Dari 49 balapan (1997-99) tim ini hanya mampu memenangi satu lomba saja lewat Johnny Herbert di GP Eropa 1999. Tahun 2000 tim ini dijual ke Ford dan diubah namanya menjadi Jaguar Racing. Kemudian di akhir 2004, karena penampilannya yang buruk, Ford lantas menjual lagi tim tersebut ke Red Bull dan namanya kembali lagi berubah menjadi Red Bull Racing.


</doc>
<doc id="528185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528185" title="Simon Marius">
Simon Marius

Simon Marius () adalah seorang astronom Jerman. Ia lahir di Gunzenhausen dekat Nuremberg, tetapi menghabiskan sebagian besar hidupnya di Ansbach.

Pada tahun 1614, Marius menerbitkan karyanya "Mundus Iovialis" yang mendeskripsikan planet Yupiter beserta bulannya. Ia mengklaim telah menemukan empat bulan utama Yupiter beberapa hari sebelum Galileo Galilei. Hal ini menimbulkan perdebatan dengan Galileo. Marius dianggap telah menemukan bulan-bulan tersebut sendiri, tetapi beberapa hari setelah Galileo.

Meskipun begitu, nama mitologi satelit-satelit yang kini dikenal sebagai Io, Europa, Ganymede dan Callisto, merupakan nama yang diberikan oleh Marius.



</doc>
<doc id="528187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528187" title="Nicolas-Claude Fabri de Peiresc">
Nicolas-Claude Fabri de Peiresc

Nicolas-Claude Fabri de Peiresc (1 Desember 1580 – 24 Juni 1637) adalah seorang astronom Prancis. Penelitiannya meliputi penentuan perbedaan garis bujur dari berbagai lokasi di Eropa, sekitar Laut Tengah dan Afrika Utara.

Ia menemukan Nebula Orion pada tahun 1610.



</doc>
<doc id="528193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528193" title="Grand Prix F1 Australia 1993">
Grand Prix F1 Australia 1993

Tabel di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Australia 1993 yang diselenggarakan di Sirkuit Jalan Raya Adelaide pada tanggal 7 November 1993. Balapan ini merupakan balapan penutup musim Formula 1 tahun .

Balapan kali ini merupakan balapan terakhir bagi Riccardo Patrese di ajang F1 dengan catatan start fantastis, 256 kali (sebelum dipecahkan Rubens Barrichello di Turki 2008. Balapan ini juga menjadi kemenangan terakhir Ayrton Senna di ajang F1, sebelum ia pindah ke tim WilliamsF1 di 1994, dan kemudian mengalami kecelakaan hebat di San Marino 1994 yang menyebabkan ia kehilangan nyawanya.


</doc>
<doc id="528194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528194" title="Grand Prix F1 Afrika Selatan 1993">
Grand Prix F1 Afrika Selatan 1993

Grand Prix F1 Afrika Selatan 1993 merupakan balapan pembuka musim Formula 1 tahun yang digelar pada tanggal 14 Maret 1993 di Kyalami. Balapan ini dimenangkan oleh Alain Prost dari tim WilliamsF1.


</doc>
<doc id="528198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528198" title="Michael Dharmawan Ruslim">
Michael Dharmawan Ruslim

Michael Dharmawan Ruslim () adalah seorang pengusaha Indonesia terkemuka dan mantan presiden direktur dari Astra International.


</doc>
<doc id="528199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528199" title="Grand Prix F1 Eropa 1993">
Grand Prix F1 Eropa 1993

Berikut ini adalah hasil dari Grand Prix F1 Eropa 1993 yang diselenggarakan di sirkuit Donington Park Inggris pada 11 April 1993. Balapan ini dimenangi oleh pembalap McLaren, Ayrton Senna.,



</doc>
<doc id="528213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528213" title="Grand Prix F1 Prancis 1993">
Grand Prix F1 Prancis 1993

Grand Prix F1 Prancis 1993 merupakan balapan F1 musim 1993 yang digelar di sirkuit Magny-Cours tanggal 4 Juli 1993. Balapan ini dimenangi oleh Alain Prost dari tim Williams.


</doc>
<doc id="528217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528217" title="Gempa bumi Kepulauan Obi April 2010">
Gempa bumi Kepulauan Obi April 2010

Gempa bumi Kepulauan Obi April 2010 terjadi di bagian timur Indonesia pada 24 April 2010. Gempa dirasakan di 155 Km Tenggara Labuha-Maluku Utara, 197 Km Utara Ambon-Maluku, 243 Km Timur Laut Sanana-Maluku, dan 305 Km Tenggara Ternate-Maluku Utara. Pusat gempa berada pada kedalaman 30 kilometer.
Getaran gempa mencapai angka 6,1 M berdasarkan beberapa sumber.


</doc>
<doc id="528220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528220" title="Grand Prix F1 Jepang 1993">
Grand Prix F1 Jepang 1993

Grand Prix Jepang 1993 merupakan balapan ke-15 dalam musim F1 tahun 1993. Balapan ini digelar di sirkuit Suzuka pada tanggal 24 Oktober 1993. Lomba dimenangkan oleh Ayrton Senna dari McLaren.


</doc>
<doc id="528222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528222" title="Baterai artileri">
Baterai artileri

Dalam organisasi militer, sebuah baterai artileri adalah satuan senjata api, mortar, roket atau misil yang dikelompokkan untuk membantu komunikasi dan komando serta pengawasan di medan perang, selain itu juga untuk menyebarkan penempatan prajurit senjata beserta sistemnya. Istilah ini juga digunakan dalam bidang kelautan untuk menyebut kelompok senjata di kapal-kapal perang.

Baterai merupakan satuan militer setingkat kompi yang berada dalam struktur organisasi satuan artileri. Satu baterai terdiri dari dua sampai enam peleton. Komandan baterai biasa dipimpin oleh seorang Kapten. Baterai dapat merupakan bagian dari Detasemen, Batalyon, atau berdiri sendiri.





</doc>
<doc id="528225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528225" title="Ivan Capelli">
Ivan Capelli

Ivan Franco Capelli () adalah seorang mantan pembalap Formula Satu asal Italia. Ia turun pertama kali di ajang F1 pada GP Eropa 1985. Selama kariernya di F1 ia telah berpartisipasi dalam 88 grand prix, dan hanya menghasilkan podium sebanyak 3 kali. Ia juga hanya meraih 31 poin kejuaraan sepanjang kariernya. Saat ini ia berkerja sebagai komentator bagi stasiun TV Italia yang menayangkan acara GP F1, Rai Uno.



</doc>
<doc id="528226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528226" title="Thierry Boutsen">
Thierry Boutsen

Thierry Marc Boutsen () adalah seorang mantan pembalap Formula Satu asal Belgia. Ia pernah membalap untuk tim Arrows, Benetton F1, WilliamsF1, Ligier and Jordan Grand Prix. Ia memulai kariernya di GP Belgia 1983, dan mengakhiri karier F1-nya di GP Belgia 1993. Saat ini ia berprofesi sebagai manajer bagi perusahaan penerbangan miliknya sendiri, Boutsen Aviation.



</doc>
<doc id="528228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528228" title="Mouretsu Ataro">
Mouretsu Ataro

Serial anime pertama di "Mouretsu Ataro" yang dibuat oleh Toei Animation. Serial yang terdiri dari 90 episode ini merupakan hasil produksi bersama NET (sekarang TV Asahi), dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 4 April 1969 sampai dengan tanggal 25 Desember 1970.




Serial anime kedua di "Mouretsu Ataro" yang dibuat oleh Toei Animation. Serial yang terdiri dari 34 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Asahi, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 21 April 1990 sampai dengan tanggal 22 Desember tahun sama.




Anime pertama menampilkan penampilan kameo oleh beberapa karakter dari karya Akatsuka lainnya.



</doc>
<doc id="528232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528232" title="Harsudiyono Hartas">
Harsudiyono Hartas

Letjen TNI (Purn.) Harsudiyono Hartas () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Harsudiyono merupakan alumnus Akademi Militer Nasional (AMN) di Magelang tahun 1960 dan berasal dari kecabangan kavaleri.

Setelah lulus dari AMN, ia memulai tugas pertamanya di Medan, Sumatra Utara, sebagai Perwira Kavaleri di Kodam II/Bukit Barisan (1960-1962). Harsudiyono sempat menjadi Wakil Komandan Batalyon Kavaleri Kostrad (sampai 1971). Dua tahun kemudian, ia mengikuti pendidikan di Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhannas). Kembali ke Magelang, ia diserahi jabatan Wakil Gubernur Akabri Darat (1982-1983).

Pada tahun 1983 hingga 1985, ia menjabat sebagai Panglima Kodam II/Bukit Barisan (Pangdam II/Bukit Barisan), kemudian menjabat sebagai Panglima Kodam IV/Diponegoro (Pangdam IV/Diponegoro) antara tahun 1985 sampai 1987. Pada tahun 1988, Harsudiyono menjabat sebagai Kepala Staf Sosial Politik ABRI (Kassospol ABRI) dan Ketua Fraksi ABRI di Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) sampai ia pensiun pada tahun 1993. Setelah pensiun dari dunia kemiliteran, ia sempat menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung dan Ketua Dewan Harian Nasional Angkatan 45 (DHN 45).

Harsudiyono meninggal dunia pada tanggal 26 Januari 2017 setelah sebeumnya sempat dirawat di Rumah Sakit Cijantung, Jakarta pada usia 81 tahun. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata dengan upacara kemiliteran pada 27 Januari 2017.



</doc>
<doc id="528247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528247" title="Daftar tokoh Indonesia">
Daftar tokoh Indonesia

Karena banyaknya tokoh Indonesia yang tidak mungkin dimasukkan ke satu halaman, lihat pula daftar-daftar berikut yang lebih detail:




</doc>
<doc id="528251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528251" title="Geerhan Lantara">
Geerhan Lantara

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Andi Geerhan Lantara () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi militer Indonesia dari TNI Angkatan Darat. Ia merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1978. Ia satu angkatan dengan Letjen TNI (Purn.) Marciano Norman, mantan KSAD Jenderal TNI (Purn.) Budiman, Mayjen TNI (Purn.) Soenarko, Mayjen TNI (Purn.) Erfi Triassunu, serta TNI Mayjen (Purn.) Tisna Komara. Jabatan terakhirnya sebelum pensiun adalah Inspektur Jenderal TNI (Irjen TNI), ia juga pernah menjadi Pangdam XII/Tanjungpura.

Bersamaan dengan meletusnya "Peristiwa Santa Cruz", di Dili pada 12 November 1991. Geerhan Lantara (masih berpangkat mayor) ditemukan terkapar di jalanan, karena baru saja ditikam peserta aksi. Pada saat itu, Mayor Geerhan yang berpakaian sipil (tapi membawa radio HT), berusaha menenangkan massa. Namun rupanya ada seorang peserta aksi yang sudah mengenalnya, bahwa Geerhan adalah seorang anggota TNI, dengan jabatan Wakil Komandan Batalyon Linud 700.

Saat terjadi tsunami di Aceh 26 Desember 2004, Geerhan Lantara yang berpangkat kolonel tengah menjabat sebagai Komandan Korem 012/Teuku Umar yang berkedudukan di Meulaboh. Geerhan memainkan peran penting dalam menggerakkan pasukan TNI dalam melakukan aksi evakuasi awal korban tsunami.



</doc>
<doc id="528256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528256" title="Ganimede">
Ganimede

Dalam mitologi Yunani, Ganimede atau Ganimedes (}, "Ganymēdēs"), adalah pangeran Troya anak dari Tros dari Dardania dan Kallirroe. Ganimede adalah saudara Ilos dan Assarakos. Ganimede memiliki penampilan yang menarik sehingga Zeus tertarik padanya. Zeus menculiknya dalam wujud seekor elang dan membawanya ke Olimpus. Di sana dia dijadikan sebagai pembawa minum bagi para dewa.

Ganimede diculik oleh Zeus dari Gunung Ida di Frigia. Saat itu Ganimede sedang menggembalakan ternak atau sedang mencari teman atau guru. Zeus berubah menjadi seekor elang (pendapat lain mengatakan bahwa Zeus mengirim burung elang) dan membawa Ganimede ke Olimpus. Di Olimpus, Ganimede dijadikan abadi, selain itu dia menjadi kekasih Zeus dan pembawa minum bagi para dewa menggantikan Hebe.

Tros sangat sangat sedih setelah kehilangan Ganimede, oleh karena itu Zeus memberinya dua ekor kuda sebagai kompensasinya. Zeus mengirimnya melalui Hermes yang memberitahu Tros bahwa Ganimede telah menjadi abadi dan menjabat posisi yang sangat istimewa sebagai pembawa minum di Olimpus. Kuda hadiah tersebut adalah hewan yang abadi dan mampu berlari di atas air. Menurut versi lain, Zeus memberi Tros hadiah berupa tanaman anggur emas.

Zeus juga meletakkan Ganimede di langit sebagai rasi bintang Aquarius.

Salah satu bulan Yupiter yang ditemukan oleh Galileo Galilei dinamai Ganymede.



</doc>
<doc id="528259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528259" title="Hutan pegunungan">
Hutan pegunungan

Hutan pegunungan atau hutan montana ("montane forest") adalah salah satu formasi hutan tropika basah yang terbentuk di wilayah pegunungan. Salah satu cirinya, hutan ini kerap diselimuti awan, biasanya pada ketinggian atap tajuk (kanopi)nya. Pepohonan dan tanah di hutan ini acapkali tertutupi oleh lumut, yang tumbuh berlimpah-limpah. Oleh sebab itu, formasi hutan ini juga dinamai hutan lumut, hutan kabut, atau hutan awan ("cloud forest").

Seseorang yang mendaki ke puncak gunung, bila jeli mengamati, akan melihat perubahan-perubahan dan perbedaan pada fisiognomi hutan sejalan dengan meningkatnya ketinggian tempat (elevasi). Pohon-pohon mulai banyak digelayuti lumut, epifit, termasuk berjenis-jenis anggrek. Atap tajuk mulai memendek, setinggi-tingginya sekitar 30-an meter. Sembulan ("emergent") semakin jarang didapati, begitu juga banir (akar papan) dan kauliflori, yakni munculnya bunga dan buah di batang pohon (bukan di cabang atau pucuk ranting). Dan yang menyolok, mulai pada elevasi tertentu, cabang dan ranting pohon akan bengkak-bengkok dan daun-daunnya akan mengecil ukurannya.

Para ahli berbeda pendapat mengenai ketinggian tempat ditemukannya hutan-hutan pegunungan ini. Whitmore (1984) menyebutkan elevasi sekitar 1.200 m (kadang-kadang turun hingga serendah 750 m), hingga ketinggian 3.000 (3.350) m di atas muka laut, sebagai tempat tumbuhnya. Van Steenis (2006) menuliskan angka ketinggian 1.000 m hingga 3.400 m untuk kawasan Malesia, sementara Anwar dkk. (1984) memperoleh ketinggian 1.200 m hingga lebih dari 3.000 m –mirip dengan Whitmore– untuk vegetasi pegunungan di Sumatra.
Angka-angka ini akan lebih bervariasi lagi bila menyebut batas-batas subzona vegetasi pegunungan. Dari studinya selama berpuluh-puluh tahun di kawasan Malesia, van Steenis menyimpulkan bahwa terdapat tiga subzona hutan pegunungan, yakni:
Meskipun demikian, sebagaimana dicontohkan di atas, angka-angka ini tidak berlaku mutlak. Dalam kasus batas-batas ketinggian zona vegetasi berlaku suatu hukum yang dikenal sebagai “efek pemampatan elevasi” ("Massenerhebungseffekt"; Schröter, 1926). Yakni, batas-batas elevasi ini akan semakin ‘mampat’, merendah, pada gunung-gunung yang soliter jika dibandingkan dengan gunung-gunung di wilayah pegunungan tinggi yang luas.

Salah satu faktor penting pembentukan hutan ini adalah suhu yang rendah dan terbentuknya awan atau kabut yang kerap menyelimuti atap tajuk. Kabut ini jelas meningkatkan kelembaban udara, menghalangi cahaya matahari dan dengan demikian menurunkan laju evapotranspirasi. Dengan meningkatnya elevasi, pohon-pohon cenderung memendek dan banyak bercabang. Epifit berupa jenis-jenis anggrek, lumut dan pakis tumbuh melimpah di batang, cabang dan di atas tanah. Presipitasi turun dalam bentuk pengembunan kabut pada dedaunan, yang kemudian jatuh menetes ke tanah. Tanah di hutan ini cukup subur namun cenderung bergambut.

Tabel perbandingan karakter empat formasi hutan tropika basah.
Hutan-hutan pegunungan dijumpai di negara-negara



</doc>
<doc id="528280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528280" title="Seminari Depok">
Seminari Depok

Seminari Depok (21 Agustus 1878-1926) adalah sebuah seminari Kristen Protestan di daerah Depok, Jawa Barat. Seminari ini dikenal dengan nama "Seminarie van Inlandsche Zendelingen". Seminari ini didirikan oleh salah seorang pendeta Lutheran di Jakarta yang berminat pada usaha zending, yaitu pendeta J.A.Schuurman. Bahasa pengantar yang dipergunakan di seminari ini adalah bahasa Melayu. Direktur pertama seminari ini adalah seorang pendeta yang bernama PH. Henema.

Sejak tahun 1830-an, lembaga zending mengembangkan kegiatan Pekabaran Injil terlepas dari GPI. GPI hanya melayani pelayanan kepada orang yang sudah beragama Kristen, orang Eropa dan orang Indo-Eropa. Pembatasan ini mengakibatkan ketidakpuasan dari beberapa anggota GPI yang akhirnya membentuk sebuah lembaga baru. Lembaga itu bernama GIUZ (Genootschap van In-en Uitwendige Zending te Batavia). Dalam bahasa Indonesia GIUZ berarti perhimpunan pekabaran Injil di dalam dan di luar Jakarta/Batavia. Namun ternyata lembaga ini kekurangan tenaga pekabaran Injil. Berdasarkan kebutuhan tenaga itulah maka GIUZ membentuk sebuah seminari di daerah Depok. Mr. L.W.C. Keuchenius adalah utusan dari GIUZ yang meresmikan pembukaan seminari ini.

Pada tahun 1714, seorang pemilik tanah yang bernama Cornelis Chastelein mewariskan tanahnya di sepanjang kali Ciliwung kepada para bekas budaknya dengan syarat mereka membentuk jemaat Kristen. Nama Depok kemudian terkenal karena desa itu menjadi tempat pemukiman lembaga-lembaga pendidikan Kristen, seperti lembaga pertanian (1873-1878) dan Seminari Depok.

Tujuan didirikannya seminari ini adalah untuk menyiapkan tenaga pribumi untuk menjadi pembantu guru, zending (Inlandsche hulpzendeling) dan pendeta (Opleiding Inheemse helpers en onderwijizers en voorgangers). Seminari ini mendapat subsidi dari Pemerintah Hindia Belanda, sehingga harus menyesuaikan diri dengan tuntutan dan persyaratan pemerintah, yaitu sebagai Sekolah Guru. Hal ini berdampak pada pendidikan yang lebih dititik beratkan kepada pendidikan guru. Mereka dididik sebagai guru yang diberi pengetahuan tambahan untuk memberitakan Injil. Murid di seminari Depok ini berasal dari berbagai gereja dan para utusan zending di seluruh wilayah Hindia Belanda. Syarat penerimaan yang diberikan kepada para murid di seminari ini adalah mereka yang berdiploma sekolah dasar Belanda atau telah empat tahun melalui pendidikan guru sekolah dan pekabaran Injil. Seminari ini mempekerjakan seorang guru teologi di samping seorang guru ahli pendidikan sekalipun tidak secara tegas diadakan pembagian mata pelajaran di antara kedua guru tersebut. Setiap tahun seminari ini menerima sepuluh murid baru, sehingga kurang lebih ada 40 siswa di Seminari Depok. Mereka belajar di seminari ini selama 4 tahun. Di seminari ini mereka mendapat berbagai pelajaran dalam berbagai bidang pendidikan dasar, yaitu: Pengetahuan Alkitab, Ajaran Gereja, Sejarah Gereja dan Zending, Musik dan Bernyanyi.

Tamatan seminari ini bekerja sebagai pembantu atau penolong pendeta jemaat sekaligus dipersiapkan menjadi seorang guru sekolah. Sampai tahun 1926, lulusan dari Seminari Depok mengisi lapangan Pekabaran Injil di seluruh Indonesia dengan tenaga-tenaga pribumi.

Akhirnya pada tahun 1926, seminari ini ditutup dengan alasan bahwa telah muncul sejumlah sekolah pendidikan guru sekolah dan pengabar Injil di berbagai daerah di luar Jawa. Berdirinya berbagai seminari itu berdampak pada menurunnya jumlah murid yang masuk ke seminari ini. Alasan lainnya adalah gerakan dari pusat (seminari Depok) ke berbagai daerah terjadi atas pertimbangan lokasi gereja dan bakal gereja serta kepentingan denomonasi, keadaan geografis yang semuanya digabungkan dengan masalah keuangan.
Seminari Depok kemudian dilanjutkan dengan didirikannya Hogere Theologische School sebagai suatu bentuk pendidikan pusat yang melayani semua gereja di Indonesia. Sekolah ini didirikan pada hari Kamis, 9 Agustus 1934 di Bogor (Buitenzorg). Sekolah ini kemudian dipindahkan ke Jakarta pada tahun 1936. Tahun 1954 nama sekolah ini berubah menjadi Sekolah Tinggi Teologi Jakarta.


</doc>
<doc id="528285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528285" title="Cekal">
Cekal

Cekal adalah berasal dari singkatan cegah-tangkal berasal dari kata pencegahan dan penangkalan yang memberikan mewajibkan pada pejabat keimigrasian yang bertugas pada tempat-temat Pemeriksaan Imigrasi guna melakukan penolakan bersifat sementara terhadap Warga Negara Indonesia yang terkena pencegahan untuk ke luar atau penolakan terhadap Warga Negara Asing, khusus bagi Warga negara Indonesia dengan wewenang dan tanggung jawab penangkalan dilakukan sebuah tim yang dipimpin Menteri bidang kehakiman dengan anggota yang terdiri dari unsur Mabes TNI, Kejaksaan Agung, Kementerian Luar Negeri, Kementerian Dalam Negeri serta mengikutkan Badan-badan bidang intelijen bagi yang terkena penangkalan untuk masuk ke dalam wilayah Indonesia berdasarkan alasan tertentu akan tetapi pengertian cekal ini pernah pula dipergunakan dalam artian lain yaitu pelarangan tampil bicara di sebuah seminar atau diskusi bagi orang tertentu atau sebuah pertunjukanyang mempunyai pengertian berbeda dengan pengertian dalam Keimigrasian.

Permintaan pencegahan dan penangkalan dalam undang-undang tahun 1992 tentang keimigrasian mengharuskan ditetapkan berdasarkan sebuah keputusan tertulis dengan memuat identitas orang yang terkena pencegahan, alasan pencegahan, dan jangka waktu pencegahan sedangkan menurut peraturan Pemerintah tahun 1994 tentang tata cara pelaksanaan pencegahan dan penangkalan, disebutkan dengan keputusan tertulis itu minimal harus memuat nama, umur, pekerjaan, alamat, jenis kelamin, dan kewarganegaraan.
Pencegahan biasanya dilakukan dengan alasan dibawah ini akan tetapi Keputusan Pencegahan harus disampaikan dengan surat tercatat kepada orang atau orang-orang yang terkena pencegahan selambat-lambatnya tujuh hari terhitung sejak tanggal penetapan Pencegahan.



Praktik pencegahan dan penangkalan berlaku tidak selamanya dan dapat berakhir karena berdasarkan telah habis masa berlakukanya, dicabut oleh pejabat yang berwenang dan dicabut berdasarkan putusan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN).
Untuk pencegahan yang dilakukan Jaksa Agung terhadap orang-orang karena keterlibatannya dalam perkara pidana, tidak diatur secara jelas lama pencegahannya, lain halnya untuk pencegahan karena alasan pemeliharaan dan penegakan keamanan yang masa pencegahannya diatur enam bulan dan bisa diperpanjang untuk paling lama enam bulan dengan ketentuan seluruh masa perpanjangan pencegahan tidak lebih dari dua tahun.
Untuk penangkalan terhadap warga negara asing dilakukan karena berbagai alasan dari adanya dugaan mereka terlibat dalam sindikat kejahatan internasional serta alasan lain sedangkan warga negara Indonesia dapat pula ditangkal, namun, kewewenangan dan tanggung jawab penangkalan terhadap warganegara Indonesia harus dilakukan oleh sebuah tim yang dipimpin Menteri bidang Kehakiman dengan anggota yang terdiri dari unsur Mabes ABRI, Kejaksaan Agung, Departemen Luar Negeri, Departemen Dalam Negeri dan Badan-badan bidang Intelijen.

Kekurangcermatan atas penulisan identitas oleh instansi yang meminta, seperti dalam kasus pencegahan Sri Bintang Pamungkas, pada tanggal 14 Desember 1995 Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Jakarta memenangkan gugatan Sri Bintang Pamungkas dan majelis hakim Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Jakarta membatalkan surat keputusan pencegahan Jaksa Agung saat itu antara lain karena dalam surat keputusan tersebut, Jaksa Agung mengosongkan atau tidak menuliskan kolom tempat/tanggal lahir Sri Bintang Pamungkas.



</doc>
<doc id="528286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528286" title="Beringin, Pinggir, Bengkalis">
Beringin, Pinggir, Bengkalis

Beringin adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Talang Muandau, Bengkalis, Riau, Indonesia. Merupakan pusat pemerintahan kecamatan Talang Muandau.


</doc>
<doc id="528287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528287" title="Balai Pungut, Pinggir, Bengkalis">
Balai Pungut, Pinggir, Bengkalis

Balai Pungut adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia. Merupakan pusat pemerintahan kecamatan Pinggir.


</doc>
<doc id="528288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528288" title="Melibur, Pinggir, Bengkalis">
Melibur, Pinggir, Bengkalis

Melibur adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528289" title="Muara Basung, Pinggir, Bengkalis">
Muara Basung, Pinggir, Bengkalis

Muara Basung adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528290" title="Kuala Penaso, Pinggir, Bengkalis">
Kuala Penaso, Pinggir, Bengkalis

Kuala Penaso adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528291" title="Semunai, Pinggir, Bengkalis">
Semunai, Pinggir, Bengkalis

Semunai adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528292" title="Serai Wangi, Pinggir, Bengkalis">
Serai Wangi, Pinggir, Bengkalis

Serai Wangi adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528293" title="Tasik Serai, Pinggir, Bengkalis">
Tasik Serai, Pinggir, Bengkalis

Tasik Serai adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528294" title="Tengganau, Pinggir, Bengkalis">
Tengganau, Pinggir, Bengkalis

Tengganau adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528295" title="Tasik Serai Timur, Pinggir, Bengkalis">
Tasik Serai Timur, Pinggir, Bengkalis

Tasik Serai Timur adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528296" title="Titian Antui, Pinggir, Bengkalis">
Titian Antui, Pinggir, Bengkalis

Titian Antui adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528297" title="Balai Raja, Pinggir, Bengkalis">
Balai Raja, Pinggir, Bengkalis

Balai Raja adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Pinggir, Bengkalis, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="528303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528303" title="Aireborough">
Aireborough

Aireborough adalah distrik perkotaan di West Riding of Yorkshire yang eksis antara tahun 1937 hingga 1974, di utara Leeds, Inggris. Wilayahnya meliputi Guiseley, Yeadon dan Rawdon, dan dibuat sebagai gabungan dari tiga distrik kota tersebut ditambah bagian dari Distrik Desa Wharfedale. Nama distrik ini diambil dari Sungai Aire. Distrik ini sekarang merupakan bagian dari Distrik Metropolitan Kota Leeds.

Nama Aireborough tetap digunakan di banyak organisasi lokal serta menjadi Kantor Pengiriman Royal Mail. Ini juga merupakan distrik Sensus dan terkenal sebagai 'tempat paling rata-rata di Inggris dan Wales' dalam studi pada Sensus 2001.

Yeadon dan Sekolah Menengah Guiseley dinamai sebagai Aireborough Grammar School pada tahun 1937, ketika Distrik Kota Aireborough dibentuk.


</doc>
<doc id="528304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528304" title="Horsforth">
Horsforth

Horsforth adalah sebuah kota kecamatan dan paroki sipil di dalam distrik metropolitan kota Leeds, di West Yorkshire, Inggris. Wilayah ini memiliki populasi 18.928.

Horsforth dianggap memiliki populasi terbesar dari setiap desa di Britania Raya selama bagian akhir abad kesembilan belas. Wilayah ini menjadi bagian dari Distrik metropolitan Leeds pada tahun 1974, dan menjadi sebuah paroki sipil dengan dewan kota pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="528311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528311" title="Otley">
Otley

Otley adalah sebuah kota pasar dan paroki sipil di distrik metropolitan kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini dilewati oleh Sungai Wharfe, dan dahulunya merupakan bagian dari West Riding Yorkshire. Wilayah ini memiliki populasi penduduk total 14.124.

Kota ini berasal dari sebelum zaman Romawi, dan milik Keuskupan Agung York. Otley dekat dengan Leeds dan dengan demikian mungkin pernah menjadi bagian dari kerajaan Elmet. Sisi selatan lembah sungai Wharfe yang terletak di atas Otley dikenal sebagai The Chevin, sebuah istilah yang memiliki kesejajaran dekat dengan istilah Bahasa Wales "Cefn", bermakna perbukitan dan mungkin diambil dari bahasa Cumbric kuno. Akhiran -ley berasal dari bahasa Anglo-Saxon -leah yang berarti "pembersihan" dan pertama kali didokumentasikan dalam kaitannya dengan Otley di 1086. Sisa-sisa Uskup Agung Manor House tua ditemukan selama pembangunan Sekolah Dasar St Joseph dekat Sungai Wharfe. Wilayah ini membentuk titik-penyeberangan penting dari Sungai Wharfe dan merupakan pusat administrasi di wapentake dari Skyrack pada periode awal Abad Pertengahan, dan dilanjutkan dengan yang menjadi kursi dewan Distrik Urban Mid-Wharfedale Kabupaten hingga reorganisasi pada 1974.


</doc>
<doc id="528321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528321" title="Penobatan Paus">
Penobatan Paus

Penobatan Paus adalah upacara pengenaan Tiara Paus pada seorang Paus yang baru terpilih. Penobatan paus yang pertama kali dicatat adalah penobatan Paus Celestinus II pada 1143. Tak lama setelah penobatannya pada 1963, Paus Paulus VI melepaskan kebiasaan mengenakan tiara. Tak satu pun paus sesudahnya yang memulihkan kebiasaan itu, atau pun menjalani upacara penobatan.

Setelah seseorang terpilih menjadi paus baru melalui Konklaf, dia mendapatkan seluruh hak dan kewenangan sebagai seorang paus pada saat ia menerima pemilihan dirinya. Meskipun demikian, seturut tradisi masa pemerintahan paus dihitung sejak tanggal penobatannya. Sejak masa kepausan Paus Yohanes XXIII, seluruh kardinal mestinya uskup, dan selama beberapa abad para kardinal memilih salah seorang di antara mereka untuk menjadi paus. Jika orang yang baru terpilih menjadi paus bukan seorang uskup, maka dia segera ditahbiskan menjadi uskup. Seturut tradisi, yang berhak untuk melaksanakan pentahbisan adalah Dekan Dewan Kardinal, jika berhalangan maka digantikan oleh subdekan, dan jika keduanya berhalangan maka digantikan oleh kardinal uskup senior. Jika paus baru adalah seorang uskup, maka pemilihannya segera diumumkan dan berkatnya diberikan kepada kerumunan umat di Lapangan Santo Petrus.

Upacara naik tahta episkopal dari paus berlangsung di dalam katedralnya, Basilika Santo Yohanes Lateran. Upacara ini pernah digabungkan dengan upacara penobatan. Pada masa Kepausan Avignon, Sri Paus, kaena saat itu berada di Prancis, tidak dapat ditahtakan dalam katedralnya di Roma. Penobatan tetap berlangsung, sementara naik tahta harus menunggu waktu kembali ke Roma. Tatkala Paus Gregorius XI akhirnya kembali ke Roma, Istana Lateran sangat perlu diperbaiki sehingga para paus menjadikan Vatikan sebagai kediaman dan memindahkan tempat pelaksanaan upacara penobatan ke Basilika Santo Petrus. Basilika Lateran tetaplah katedral Roma, dan upacara naik tahta diselenggarakan di dalamnya. Selama periode "tawanan dalam Vatikan", upacara naik tahta tidak diselenggarakan.

Penobatan diselenggarakan pada hari minggu atau hari libur pertama sesudah pemilihan, diawali dengan misa suci. Pada saat Terce dilantunkan, paus baru duduk di sebuah tahta dan seluruh kardinal melakukan "penghormatan perdana" mereka padanya, satu per satu menghadap dan mencium tangannya. Selanjutnya para uskup agung dan para uskup menghadap dan mencium kakinya.

Sesudah itu, sekurang-kurangnya sejak awal abad ke-16, paus baru diarak berkeliling dengan tandu yang disebut "sedia gestatoria" dalam Basilika St. Petrus, di bawah sebuah kanopi putih, didampingi flabella (kipas upacara) di kedua sisinya. Paus tidak mengenakan tiara melainkan sebuah mitra bertatahkan permata ("mitra pretiosa"). Tiga kali arak-arakan dihentikan, seutas tambang dari tanaman flax yang disangkutkan pada sebatang tongkat kemudian dibakar di hadapan paus baru, sementara pemimpin upacara berseru: "Pater Sancte, sic transit gloria mundi" (Bapa Suci, demikianlah kemuliaan dunia berlalu) sebagai sebuah peringatan simbolis untuk menjauhi materialisme dan sifat kemewahan. Sesampainya di altar utama, dia akan merayakan Misa agung dengan upacara kepausan lengkap.

Setelah "Confiteor", paus duduk di sebuah tahta dan ketiga kardinal uskup senior dengan mitra terpasang di kepala menghadapnya. Masing-masing secara bergiliran menumpangkan tangannya sambil mendoakan "Super electum Pontificem" (ke atas paus terpilih). Selanjutnya kardinal diakon senior mengenakan pallium pada pundaknya sambil berkata: Terimalah pallium, lambang kepenuhan jawatan pontifikal, demi kehormatan Allah Yang Maha Kuasa, dan Perawan Maria yang termulia, bundaNya, dan Rasul Petrus dan Rasul Paulus yang terberkati, dan Gereja Roma yang kudus.

Pada abad ke-11 dan ke-12, "immantatio" atau pengenaan mantum (vestimentum khusus paus berupa sehelai mantol merah sangat panjang dengan sebuah pengait rumit pada paus baru, dipandang sebagai simbolisasi penganugerahan wewenang kepausan diiringi kalimat: "Saya mengenakan padamu kepausan Romawi, agar engkau memerintah atas kota dan dunia."

Seusai pengenaan vestimentum (baik pallium atau mantum) paus kembali menerima penghormatan dari para kardinal, uskup agung, dan uskup. Misa kemudian dilanjutkan, dan Litani para kudus dilantunkan.

Seusai misa, paus baru dimahkotai dengan tiara paus. Upacara pengenaan makhota ini kerap dilangsungkan di balkon Basilika St. Petrus disaksikan kerumunan umat di Lapangan Santo Petrus. Sri Paus duduk di sebuah tahta didampingi dua flabella. Mitranya dicopot dan tiara diajukan padanya oleh kardinal diakon senior, diiringi kalimat:

Terimalah tiara dengan tiga mahkota dan ketahuilah bahwa engkau adalah Bapa bagi Pangeran-Pangeran dan Raja-Raja, Pemimpin Dunia, Wakil Penyelamat kita Yesus Kristus di dunia, bagiNya hormat dan kemuliaan sepanjang segala masa.

Kemudian tiara dikenakan pada kepala paus, dan lappet tiara disampirkan ke tengkuknya.

Setelah penobatan, paus memberikan berkat pontifikal "Urbi et Orbi".

Ritual terakhir dari inagurasi seorang paus baru adalah pengambilalihan secara resmi kepemilikan ("possessio") atas katedranya sebagai Uskup Roma yang terdapat dalam Basilika Santo Yohanes Lateran. Inilah rangkaian terakhir dari upacara menurut Konstitusi apostolik Paus Yohanes Paulus II mengenai masa kekosongan Tahta Apostolik dan pemilihan Pontif Romawi. Paus ditahtakan sama seperti uskup-uskup lainnya ditahtakan. Dia dihantar dengan khidmat ke tahta keuskupannya, dan mengambil alih dengan cara mendudukinya. Dia menerima salam damai dan mendengarkan pembacaan ayat-ayat Kitab Suci, yang kemudian menjadi bahan khotbahnya yang disebut "sermo inthronisticus".

Di masa lampau, surat-surat yang dikirimkan paus kepada para patriark dianggap sebagai tanda jalinan persekutuan dalam iman yang sama dengan mereka disebut "litteræ inthronisticæ", atau "syllabai enthronistikai".

Penobatan paus terdahulu digelar dalam Basilika Santo Yohanes Lateran, katedral Sri Paus. Meskipun demikian, selama ratusan tahun, penobatan paus dilaksanakan di lingkungan Basilika Santo Petrus, dan sejumlah penobatan berlangsung di Avignon pada masa Kepausan Avignon. Pada 1800 Paus Pius VII dimahkotai dalam gereja Benediktin yang penuh sesak di biara-pulau San Giorgio, Venesia, setelah almarhum pendahulunya, Paus Pius VI, terpaksa menyingkir ke pangasingan semasa Napoleon Bonaparte menguasai Roma. Karena saat itu Prancis menahan tiara beserta paus lama, dia dimahkotai dengan sebuah tiara papier-mâché, yang untuknya perempuan-perempuan Venezia harus merelakan permata-permata mereka.

Semua penobatan sesudah 1800 berlangsung di Roma. Sampai pertengahan abad ke-19 para paus dimahkotai di dalam Basilika St. Yohanes Lateran. Namun kebencian masyarakat pada paus di Roma mengakibatkan pemindahan upacara ke Basilika Santo Petrus yang lebih aman. Paus Leo XIII dimahkotai di dalam Kapel Sistina, karena khawatir kerusuhan-kerusuhan anti-ulama, yang terinspirasi oleh Unifikasi Italia, akan menyerang Basilika Lateran dan mengganggu upacara. Paus Benediktus XV juga dimahkotai dalam Kapel Sistina pada 1914. Paus Pius XI dimahkotai di sebuah panggung yang didirikan di depan altar utama Basilika St. Petrus. Paus Pius IX, Paus Pius XII, Paus Yohanes XXIII, dan Paus Paulus VI dimahkotai di depan umum di atas balkon Basilika St. Petrus, disaksikan kerumunan umat di Lapangan Santo Petrus.

Penobatan Paus Pius XII pada 1939 menjadi penobatan paus yang pertama difilmkan dan yang pertama disiarkan secara langsung melalui radio. Upacara yang berlangsung selama enam jam itu dihadiri tamu-tamu kehormatan; di antaranya adalah pewaris tahta Italia, Pangeran Piedmont, Mantan Raja Ferdinand I dari Bulgaria dan Mantan Raja Alfonso XIII dari Spanyol, Adipati Norfolk (mewakili Raja George VI dari Kerajaan Inggris) dan Taoiseach (Kepala Pemerintahan Irlandia) Éamon de Valera, dua nama terakhir mengenakan busana malam (jas panjang dengan dasi putih).

Paus terakhir yang dimahkotai adalah Paus Paulus VI. Namun dia memutuskan untuk berhenti mengenakan tiara beberapa minggu sesudah dinobatkan, lalu meletakkan tiaranya di atas altar Basilika St. Petrus sebagai tanda kerendahan hati. Konstitusi Apostolik tahun 1975-nya, "Romano Pontifici Eligendo", masih mengatur bahwa "pontif baru harus dimahkotai oleh kardinal diakon senior."

Meskipun demikian, penggantinya, Paus Yohanes Paulus I, memilih untuk tidak dimahkotai, melainkan merayakan "Misa Suci untuk mengawali pelayanannya sebagai Gembala Tertinggi" yang tidak terlalu formal sifatnya pada September 1978.

Setelah kematian mendadak Yohanes Paulus I selepas 33 hari menjabat, paus baru Yohanes Paulus II, lebih memilih menjalani upacara sederhana seperti pendahulunya daripada menghidupkan kembali upacara penobatan paus. Dalam khotbah misa pelantikannya, dia berujar bahwa Paulus VI telah "membiarkan para penggantinya untuk bebas memilih" mengenakan atau tidak mengenakan tiara paus. Lanjutnya pula:
"Paus Yohanes Paulus I, yang kenangannya begitu hidup dalam hati kita, tidak berkeinginan untuk mengenakan tiara; begitu juga dengan penggantinya hari ini. Kini bukan saatnya untuk kembali pada sebuah upacara dan sebuah objek yang disalahfahami sebagai simbol kekuasaan sementara dari para paus".

Meskipun bagi sebagian pihak ucapan "Kini bukan saatnya" berarti zaman upacara penobatan telah berakhir karena tidak sesuai lagi dengan sensibilitas masa kini, pihak lain yang mengharapkan kembalinya ritual kuno mengartikannya bahwa hari pelantikan Paus Yohanes Paulus II yang hanya beberapa minggu setelah kematian mendadak Paus Yohanes Paulus I juga kurang dari enam minggu setelah pelantikan sebelumnya, bukanlah saat untuk kembali ke upacara penobatan.

Apostolic Constitution 1996 dari Yohanes Paulus II, "Universi Dominici Gregis", yang masih berlaku saat ini, tidak mengatur secara rinci mengenai format "upacara inagurasi pontifikat" yang harus dijalani seorang paus baru, baik dengan maupun tanpa pemahkotaan.

Tiata-tiara paus masih tersedia untuk paus-paus pada masa depan yang mungkin memilih untuk mengenakan salah satunya, meskipun tidak tampak bahwa tiara-tiara mungkin akan digunakan lagi.

Daftar seluruh penobatan paus antara 1143 dan 1963:

• 3 Oktober 1143 (Roma) – Paus Celestinus II, dinobatkan oleh Kardinal Gregorio Tarquini, protodiakon SS. Sergio e Bacco. Pada 26 September dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Alberic de Beauvais, Uskup Ostia.

• 12 Maret 12 1144 (Roma) – Paus Lucius II, dinobatkan oleh Kardinal Gregorio Tarquini, protodiakon St. Sergio e Bacco. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Alberic de Beauvais, Uskup Ostia.

• 14 Maret 1145 (Biara Farfa) – Paus Eugenius III, dinobatkan oleh Kardinal Odone Bonecase, diakon St. Giorgio in Velabro. Pada 18 Februari dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Corrado della Suburra, Uskup Sabina dan dekan Dewan Suci Kardinal.

• 12 Juli 1153 (Roma) – Paus Anastasius IV, dinobatkan oleh Kardinal Odone Bonecase, protodiakon St. Giorgio in Velabro.

• 5 Desember 1154 (Roma) – Paus Adrianus IV, kemungkinan besar dinobatkan oleh Kardinal Rodolfo, diakon St. Lucia in Septisolio.

• 20 September 1159 (Nympha) – Paus Aleksander III, dinobatkan oleh Kardinal Odone Bonecase, protodiakon St. Giorgio in Velabro. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Ubaldo Allucingoli, Uskup Ostia e Velletri.

• 4 Oktober 1159 (Biara Farfa) – Antipaus Viktor IV (1159-1164), dinobatkan dan ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Icmar, Uskup Tusculum dan dekan Dewan Suci Kardinal.

• 22 Juli 1167 (Roma) – Antipaus Paskalis III, dinobatkan oleh (?). Pada 22 April 1164 dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma di Lucca oleh Henry II dari Leez, Pangeran-Uskup Liège (bukan seorang kardinal).

• 1168 (Roma) – Antipaus Callistus III, dinobatkan oleh (?) .

• 6 September 1181 (Velletri) – Paus Lucius III, dinobatkan oleh Kardinal Teodino de Arrone, Uskup Porto e Santa Rufina.

• 1 Desember 1185 (Verona) – Paus Urbanus III, dinobatkan oleh (?) (kemungkinan besar oleh Kardinal Ardicio Rivoltella, diakon St. Teodoro).

• 25 Oktober 1187 (Ferrara) – Paus Gregorius VIII, dinobatkan oleh Kardinal Giacinto Bobone Orsini, protodiakon St. Maria in Cosmedin. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma, kemungkinan besar oleh Kardinal Thibaud, Uskup Ostia e Velletri (?).

• 7 Januari 1188 (Pisa) – Paus Klemens III, dinobatkan oleh Kardinal Giacinto Bobone Orsini, protodiakon St. Maria in Cosmedin.

• 14 April 14, 1191 (Roma) – Paus Celestinus III, dinobatkan oleh Kardinal Graziano da Pisa, protodiakon of St. Cosma e Damiano. Pada hari yang sana dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Ottaviano di Paoli, Uskup Ostia e Velletri dan sub-dekan Dewan Suci Kardinal.

• 22 Februari 1198 (Roma) – Paus Innosensius III, dinobatkan oleh Kardinal Graziano da Pisa, protodiakon St. Cosma e Damiano. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi uskup Roma oleh Kardinal Ottaviano di Paoli, Uskup Ostia e Velletri dan sub-dekan Dewan Suci Kardinal.

• 31 August 31, 1216 (Roma) – Paus Honorius III, dinobatkan oleh Kardinal Guido Pierleone, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano. Pada 24 Juldi dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Ugolino Conti di Segni, Uskup Ostia e Velletri.

• April 11, 1227 (Rome) – Paus Gregorius IX, dinobatkan oleh Kardinal Ottaviano dei Conti di Segni, protodiakonSt. Sergio e Bacco.

• 28 Juni 1243 (Anagni) – Paus Innosensius IV, dinobatkan oleh Kardinal Rainiero Capocci, protodiakon St. Maria in Cosmedin. pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma, kemungkinan besar oleh Kardinal Rinaldo Conti di Segni, Uskup Ostia e Velletri dan dekan Dewan Suci Kardinal (?).

• 20 Desember 20, 1254 (Napoli) – Paus Aleksander IV, dinobatkan oleh Kardinal Riccardo Annibaldeschi, protodiakon St. Angelo in Pescheria.

• 4 September 1261 (Viterbo) – Paus Urbanus IV, dinobatkan oleh Kardinal Riccardo Annibaldeschi, protodiakon St. Angelo in Pescheria.

• 20 September 1265 (Viterbo) – Paus Klemens IV, dinobatkan oleh Kardinal Riccardo Annibaldeschi, protodiakon St. Angelo in Pescheria.

• 23 Maret 1272 (Roma) – Paus Gregorius X, dinobatkan oleh Kardinal Giovanni Gaetano Orsini, diakon St. Nicola in Carcere Tulliano. Pada 19 Maret dia ditahbiskan menajdi uskup Roma oleh (?) (kemungkinan besar oleh Kardinal Odo dari Châteauroux, Uskup Frascati dan dekan Dewan Suci Kardinal).

• 22 Februari 1276 (Roma) – Paus Innosensius V, dinobatkan oleh Kardinal Giovanni Gaetano Orsini, diakon St. Nicola in Carcere Tulliano.

• 20 September 1276 (Viterbo) – Paus Yohanes XXI, dinobatkan oleh Kardinal Giovanni Gaetano Orsini, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano.

• 26 Desember 1277 (Roma) – Paus Nikolas III, dinobatkan oleh Kardinal Giacomo Savelli, protodiakon St. Maria in Cosmedin. Pada 19 Desember dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh (?).

• 23 Maret 1281 (Orvieto) – Paus Martinus IV, dinobatkan oleh Kardinal Giacomo Savelli, protodiakon St. Maria in Cosmedin. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Latino Malabranca Orsini, Uskup Ostia e Velletri.

• 19 Mei 1285 (Roma) – Paus Honorius IV, dinobatkan oleh Kardinal Goffredo da Alatri, protodiakon St. Giorgio in Velabro. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Latino Malabranca Orsini, Uskup Ostia e Velletri.

• 22 Februari 1288 (Roma) — Paus Nikolas IV, dinobatkan oleh Kardinal Matteo Orsini Rosso, protodiakon St. Maria in Portico.

• 29 Agustus 1294 (Aquila) — Paus Celestinus V, kemungkinan besar dinobatkan oleh Kardinal Matteo Orsini Rosso, protodiakon St. Maria in Portico. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi uskup Roma kemungkinan besar oleh Kardinal Hugh Aycelin, Uskup Ostia e Velletri dan dekan Dewan Suci Kardinal.

• 23 Januari 1295 (Roma) – Paus Bonifasius VIII, dinobatkan oleh Kardinal Matteo Orsini Rosso, protodiakon St. Maria in Portico. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Hugh Aycelin, Uskup Ostia e Velletri dan dekan Dewan Suci Kardinal.

• 27 Oktober 1303 (Roma) – Paus Benediktus XI, dinobatkan oleh Kardinal Matteo Orsini Rosso, protodiakon St. Maria in Portico.

• 14 November 1305 (Lyon) – Paus Klemens V, dinobatkan oleh Kardinal Napoleone Orsini Frangipani, protodiakon St. Adriano.

• 5 September 1316 (Lyon) – Paus Yohanes XXII, dinobatkan oleh Kardinal Napoleone Orsini Frangipani, protodiakon St. Adriano.

• 15 Mei 1328 (Roma) – Antipaus Nikolas V, dinobatkan oleh Giacomo Alberti, pseudokardinal-uskup Ostia e Velletri. Pada 12 Mei dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Jacopo Albertini, Uskup Venesia.

• 8 Januari 1335 (Avignon) – Paus Benediktus XII, dinobatkan oleh Kardinal Napoleone Orsini Frangipani, protodiakon St. Adriano.

• 19 Mei 1342 (Avignon) – Paus Klemens VI, dinobatkan oleh Kardinal Raymond Guillaume des Farges, protodiakon St. Maria Nuova.

• 30 Desember 1352 (Avignon) – Paus Innosensius VI, dinobatkan oleh Kardinal Gaillard de la Mothe, protodiakon St. Lucia in Septisolio.

• 6 November 1362 (Avignon) – Paus Urbanus V, kemungkinan besar dinobatkan oleh Kardinal Guillaume de la Jugié, protodiakon St. Maria in Cosmedin. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Andouin Aubert, Uskup Ostia e Velletri.

• 3 Januari 1371 (Avignon) – Paus Gregorius XI, dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo Orsini, protodiakon St. Adriano. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Guy de Boulogne, Uskup Porto e Santa Rufina sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.

• 18 April 1378 (Roma) – Paus Urbanus VI, dinobatkan oleh Kardinal Giacomo Orsini, diakon St. Giorgio in Velabro.

• 31 Oktober 31, 1378 (Fondi) – Antipaus Klemens VII, dinobatkan oleh Comte Onorato Caetani (bukan seorang Kardinal).

• 9 November 1389 (Roma) – Paus Bonifasius IX, dinobatkan oleh Kardinal Tommaso Orsini, protodiakon St. Maria in Domnica. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Francesco Moricotti Prignano, Uskup Palestrina sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.

• 11 Oktober 1394 (Avignon) – Antipaus Benediktus XIII, dinobatkan oleh Kardinal Pierre de Vergne, diakon St. Maria in Via Lata. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Jean de Neufchâtel, Uskup Ostia e Velletri.

• 11 November 1404 (Roma) – Paus Innosensius VII, dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo Brancaccio, protodiakon St. Vito e Modesto.

• 19 Desember 1406 (Roma) – Paus Gregorius XII, kemungkinan besar dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo Brancaccio, protodiakon St. Vito e Modesto.

• 7 Juli 1409 (Pisa) – Antipaus Aleksander V, dinobatkan oleh Kardinal Amadeo Saluzzo, protodiakon St. Maria Nuova.

• 25 Mei 1410 (Bologna) – Antipaus Yohanes XXIII, dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo Brancaccio, diakon St. Vito e Modesto. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Jean Allarmet de Brogny, Uskup Ostia e Velletri sekaligus sub-dekan Dewan Suci Kardinal.

• 21 November 1417 (Constance) – Paus Martinus V, dinobatkan oleh Kardinal Amadeo Saluzzo, protodiakon St. Maria Nuova. Pada 14 November dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Jean Allarmet de Brogny, Uskup Ostia e Velletri sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.

• 19 Mei 1426 (Peñíscola) – Antipaus Klemens VIII, dinobatkan oleh (?)

• 11 Maret 1431 (Roma) – Paus Eugenius IV, dinobatkan oleh Kardinal Alfonso Carillo, protodiakon St. Eustachio.

• 24 Juni 1440 (Basle) – Antipaus Feliks V, dinobatkan dan ditahbiskan oleh Kardinal Louis Aleman, imam St. Cecilia.

• 19 Maret 1447 (Roma) – Paus Nikolas V, dinobatkan oleh Kardinal Prospero Colonna, protodiakon St. Giorgio in Velabro.

• 20 April 1455 (Roma) – Paus Callistus III, dinobatkan oleh Kardinal Prospero Colonna, protodiakon St. Giorgio in Velabro.

• 3 September 1458 (Roma) – Paus Pius II, dinobatkan oleh Kardinal Prospero Colonna, protodiakon St. Giorgio in Velabro.

• 16 September 1464 (Roma) – Paus Paulus II, dinobatkan oleh Kardinal Niccolò Fortiguerra, presbiter St. Cecilia.

• 25 Agustus 1471 (Roma) – Paus Sikstus IV, dinobatkan oleh Kardinal Rodrigo Borgia, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Guillaume d'Estouteville, Uskup Ostia e Velletri sekaligus sub-dekan Dewan Suci Kardinal.

• 12 September 1484 (Roma) – Paus Innosensius VIII, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Todeschini-Piccolomini, protodiakon St. Eustachio.

• 26 Agustus 1492 (Roma) – Paus Aleksander VI, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Todeschini-Piccolomini, protodiakon St. Eustachio.

• 8 Oktober 1503 (Roma) – Paus Pius III, dinobatkan oleh Kardinal Raffaele Riario, protodiakon St. Lorenzo in Damaso. Pada 1 Oktober dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Giuliano della Rovere, Uskup Ostia e Velletri sekaligus sub-dekan Dewan Suci Kardinal.

• 26 November 1503 (Roma) – Paus Julius II, dinobatkan oleh Kardinal Giovanni Colonna, diakon St. Maria in Aquiro.

• 19 Maret 1513 (Roma) – Paus Leo X, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Farnese, protodiakon St. Eustachio. Pada 17 Maret dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Raffaele Riario, Uskup Ostia e Velletri merangkap dekan Dewan Suci Kardinal.

• 31 Agustus 1522 (Roma) – Paus Adrianus VI, dinobatkan oleh Kardinal Marco Cornaro, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 26 November 1523 (Roma) – Paus Klemens VII, dinobatkan oleh Kardinal Marco Cornaro, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 3 November 1534 (Roma) – Paus Paulus III, dinobatkan oleh Kardinal Innocenzo Cibo, protodiakon St. Maria in Domnica.

• 22 Februari 1550 (Roma) – Paus Julius III, dinobatkan oleh Kardinal Innocenzo Cibo, protodiakon St. Maria in Domnica.

• 10 April 1555 (Roma) – Paus Marcellus II, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Pisani, protodiakon St. Marco. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Gian Pietro Carafa, Uskup Ostia e Velletri merangkap dekan Dewan Suci Kardinal.

• 26 Mei 1555 (Roma) – Paus Paulus IV, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Pisani, protodiakon St. Marco.

• 6 Januari 1560 (Roma) – Paus Pius IV, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Farnese, protodiakon St. Lorenzo in Damaso.

• 17 Januari 1566 (Roma) – Paus Pius V, dinobatkan oleh Kardinal Giulio Feltre della Rovere, protodiakon St. Pietro in Vincoli

• 25 Mei 1572 (Roma) – Paus Gregorius XIII, dinobatkan oleh Kardinal Innocenzo del Monte, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 1 Mei 1585 (Roma) – Paus Sikstus V, dinobatkan oleh Kardinal Ferdinando de' Medici, diakon St. Maria in Domnica.

• 8 Desember 1590 (Roma) – Paus Gregorius XIV, dinobatkan oleh Kardinal Andreas von Austria, protodiakon St. Maria Nuova.

• 3 November 1591 (Roma) – Paus Innosensius IX, dinobatkan oleh Kardinal Andreas von Austria, protodiakon St. Maria Nuova.

• 9 Februari 1592 (Roma) – Paus Klemens VIII, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Sforza di Santa Fiora, diakon St. Maria in Via Lata. Pada 2 Februari dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Alfonso Gesualdo, Uskup Ostia e Velletri sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.

• 29 April 1605 (Roma) – Paus Leo XI, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Sforza di Santa Fiora, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 29 Mei 1605 (Roma) – Paus Paulus V, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Sforza di Santa Fiora, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 14 Februari 1621 (Roma) – Paus Gregorius XV, dinobatkan oleh Kardinal Andrea Baroni Peretti Montalto, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 29 September 1623 (Roma) – Paus Urbanus VIII, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro d'Este, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 4 Oktober 1644 (Roma) – Paus Innosensius X, dinobatkan oleh Kardinal Carlo de Medici, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano.

• 16 April 1655 (Roma) – Paus Aleksander VII, dinobatkan oleh Kardinal Teodoro Trivulzio, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 26 Juni 1667 (Roma) – Paus Klemens IX, dinobatkan oleh Kardinal Rinaldo d'Este, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano.

• 11 Mei 1670 (Roma) – Paus Klemens X, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Maidalchini, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 4 Oktober 1676 (Roma) – Paus Innosensius XI, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Maidalchini, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 16 Oktober 16, 1689 (Roma) – Paus Aleksander VIII, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Maidalchini, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 15 Juli 1691 (Roma) – Paus Innosensius XII, dinobatkan oleh Kardinal Urbano Sacchetti, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 8 Desember 1700 (Roma) – Paus Klemens XI, dinobatkan oleh Kardinal Benedetto Pamphilj, protodiakon St. Maria in Via Lata. Pada 30 November dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal de Bouillon, Uskup Porto e Santa Rufina sekaligus dekan Dewan Suci Kardinal.

• 18 Mei 1721 (Roma) – Paus Innosensius XIII, dinobatkan oleh Kardinal Benedetto Pamphilj, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 4 Juni 1724 (Roma) – Paus Benediktus XIII, dinobatkan oleh Kardinal Benedetto Pamphilj, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 16 Juli 1730 (Roma) – Paus Klemens XII, dinobatkan oleh Kardinal Lorenzo Altieri, protodiakon St. Agata in Suburra.

• 21 Agustus 1740 (Rome) – Paus Benediktus XIV, dinobatkan oleh Kardinal Carlo Maria Marini, diakon St. Agata in Suburra.

• 16 Juli 1758 (Roma) – Paus Klemens XIII, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Albani, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 4 Juni 1769 (Roma) – Paus Klemens XIV, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Albani, protodiakon St.. Maria in Via Lata. Pada 28 <ei dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Federico Marcello Lante, Uskup Porto e Santa Rufina dan sub-dekan Dewan Suci Kardinal.

• 22 Februari 1775 (Roma) – Paus Pius VI, dinobatkan oleh Kardinal Alessandro Albani, protodiakon St. Maria in Via Lata. Pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Rma oleh Kardinal Giovanni Francesco Albani, Uskup Porto e Santa Rufina dan dekan Dewan Suci Kardinal.

• 21 Maret 1800 (Venesia) – Paus Pius VII, dinobatkan oleh Kardinal Antonio Doria Pamphili, protodiakon St. Maria ad Martyres.

• 5 Oktober 1823 (Roma) – Paus Leo XII, dinobatkan oleh Kardinal Fabrizio Ruffo, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 5 April 1829 (Roma) – Paus Pius VIII, dinobatkan oleh Kardinal Giuseppe Albani, protodiakon St. Maria in Via Lata.

• 6 Februari 1831 (Roma) – Paus Gregorius XVI, dinobatkan oleh Kardinal Giuseppe Albani, protodiakon S. Maria in Via Lata. pada hari yang sama dia ditahbiskan menjadi Uskup Roma oleh Kardinal Bartolomeo Pacca, Uskup Ostia e Velletri dan dekan Dewan Suci Kardinal.

• 21 Juni 1846 (Roma) – Paus Pius IX, dinobatkan oleh Kardinal Tommaso Riario Sforza, protodiakon St. Maria in Via Lata

• 3 Maret 1878 (Roma) – Paus Leo XIII, dinobatkan oleh Kardinal Teodolfo Mertel, diakonSt. Eustachio

• 9 Agustus 1903 (Roma) – Paus Pius X, dinobatkan oleh Kardinal Luigi Macchi, protodiakon St. Maria in Via Lata

• 6 September 1914 (Roma) – Paus Benediktus XV, dinobatkan oleh Kardinal Francesco Salesio Della Volpe, protodiakon St. Maria in Aquiro

• 12 Februari 1922 (Roma) – Paus Pius XI, dinobatkan oleh Kardinal Gaetano Bisleti, protodiakon St. Agata in Suburra

• 12 Maret 1939 (Roma, Kota Vatikan) – Paus Pius XII, dinobatkan oleh Kardinal Camillo Caccia-Dominioni, protodiakon St. Maria in Domnica

• 4 November 1958 (Roma, Kota Vatikan) – Paus Yohanes XXIII, dinobatkan oleh Kardinal Nicola Canali, protodiakon St. Nicola in Carcere Tulliano

• 30 Juni 1963 (Roma, Kota Vatikan) – Paus Paulus VI, dinobatkan oleh Kardinal Alfredo Ottaviani, protodiakon St. Maria in Domnica (penobatan paus terakhir).




</doc>
<doc id="528325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528325" title="Satire">
Satire

Satire adalah gaya bahasa untuk menyatakan sindiran terhadap suatu keadaan atau seseorang. Satire biasanya disampaikan dalam bentuk ironi, sarkasme, atau parodi. Istilah ini berasal dari frasa bahasa Latin "satira" atau "satura" (campuran makanan).


</doc>
<doc id="528341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528341" title="Alkena">
Alkena

Alkena atau olefin dalam kimia organik adalah hidrokarbon tak jenuh dengan sebuah ikatan rangkap dua antara atom karbon. Istilah alkena dan olefin sering digunakan secara bergantian (lihat bagian Tata nama di bawah). Alkena asiklik yang paling sederhana, yang membentuk satu ikatan rangkap dan tidak berikatan dengan gugus fungsional manapun, dikenal sebagai mono-ena, membentuk suatu deret homolog hidrokarbon dengan rumus umum CH. Alkena memiliki kekurangan dua atom hidrogen dibandingkan alkana terkait (dengan jumlah atom karbon yang sama). Alkena yang paling sederhana adalah etena atau etilena (CH) adalah senyawa organik terbesar yang diproduksi dalam skala industri. Senyawa aromatik seringkali juga digambarkan seperti alkena siklik, tetapi struktur dan ciri-ciri mereka berbeda sehingga tidak dianggap sebagai alkena.

Seperti ikatan kovalen tunggal, ikatan rangkap dapat digambarkan dalam bentuk orbital atom yang tumpang tindih, kecuali bahwa, tidak seperti ikatan tunggal (yang terdiri dari ikatan tunggal sigma), ikatan rangkap karbon–karbon terdiri dari satu ikatan sigma dan satu ikatan pi. Ikatan rangkap ini lebih kuat daripada ikatan kovalen tunggal (611 kJ/mol untuk C=C vs 347 kJ/mol untuk C–C) dan juga lebih pendek, dengan panjang ikatan rata-rata 1,33 Ångström (133 pm).

Setiap karbon pada ikatan rangkap menggunakan tiga orbital hibrida sp untuk membentuk ikatan sigma ke tiga atom (satu karbon lainnya dan dua atom hidrogen). Orbital atom 2p yang tidak membentuk hibrida, yang tegak lurus terhadap bidang yang dibuat oleh sumbu tiga orbital hibrida sp², bergabung membentuk ikatan pi. Ikatan ini berada di luar sumbu utama C–C, dengan setengah ikatan di satu sisi molekul dan setengahnya di sisi lainnya.

Rotasi di sekitar ikatan rangkap karbon–karbon terbatas karena memerlukan energi besar untuk memutus kesejajaran orbital p pada dua atom karbon. Sebagai konsekuensinya, alkena tersubstitusi terdapat sebagai salah satu dari dua isomer, yang disebut isomer "cis" atau "trans". Alkena yang lebih kompleks dapat diberi nama dengan notasi E–Z untuk molekul dengan tiga atau empat substituen (gugus samping) yang berbeda. Sebagai contoh, isomer butena, dua gugus metil (Z)-but-2-ena (alias "cis"-2-butena) muncul pada sisi yang sama dari ikatan rangkap, dan pada (E)-but-2-ena (alias "trans"-2-butena) gugus metil muncul pada sisi yang berlawanan. Kedua isomer butena ini sedikit berbeda dalam sifat kimia dan fisiknya.

Sebuah putaran 90° dari ikatan C=C (yang dapat ditentukan oleh posisi gugus fungsi yang terikat pada karbon) memerlukan lebih sedikit energi daripada kekuatan ikatan pi, sehingga ikatan dapat bertahan. Hal ni bertentangan dengan pernyataan umum pada buku teks bahwa orbital p tidak akan dapat mempertahankan ikatan semacam itu. Kenyataannya, penyimpangan orbital p kurang dari yang diharapkan karena terjadi piramidalisasi (lihat: alkena piramidal). "trans"-Siklooktena adalah alkena lurus yang stabil dan penyimpangan orbital hanya 19° dengan sudut dihedral 137° (normal 120°) serta tingkat piramidalisasi 18°. Isomer "trans" sikloheptena hanya stabil pada suhu rendah.

Sesuai prediksi oleh model repulsi pasangan elektron VSEPR, geometri molekul alkena meliputi sudut ikatan di sekitar masing-masing karbon dalam ikatan rangkap berkisar 120°. Sudut bervariasi karena rantai sterik dipengaruhi oleh interaksi tak berikatan di antara gugus fungsi yang terikat pada karbon ikatan rangkap. Misalnya, sudut ikatan C-C-C dalam propilena adalah 123,9°.

Untuk alkena berjembatan, aturan Bredt menyatakan bahwa ikatan rangkap tidak dapat terjadi di pangkal jembatan sistem cincin kecuali jika cincinnya cukup besar (8 atau lebih atom).

Sifat fisika alkena tidak berbeda jauh dengan alkana. Mereka tidak berwarna, nonpolar, mudah terbakar, dan hampir tidak berbau. Perbandingan utama di antara keduanya adalah alkena mempunyai tingkat keasaman yang jauh lebih tinggi dibandingkan alkana. Wujud zat alkena tergantung dari massa molekulnya. Tiga alkena paling sederhana: etena, propena, dan butena berbentuk gas. Alkena linear yang memiliki 5 sampai 16 atom karbon berwujud cair, dan alkena yang memiliki atom karbon lebih dari 15 berwujud padat.

Alkena adalah senyawa yang relatif stabil, namun lebih reaktif daripada alkana, baik karena reaktivitas ikatan pi karbon-karbon atau adanya pusat CH alilik. Sebagian besar reaksi alkena melibatkan reaksi adisi pada ikatan pi ini, membentuk ikatan tunggal baru. Alkena berfungsi sebagai bahan baku industri petrokimia karena mereka dapat berperan dalam berbagai reaksi, terutama polimerisasi dan alkilasi.

Alkena bereaksi dalam banyak reaksi adisi, yang berlangsung dengan membuka ikatan rangkap. Sebagian besar reaksi adisi ini mengikuti mekanisme adisi elektrofilik. Contohnya adalah hidrohalogenasi, halogenasi, pembentukan halohidrin, oksimerkurasi, hidroborasi, adisi diklorokarbena, reaksi Simmons-Smith, hidrogenasi katalitik, epoksidasi, polimerisasi radikal dan hidroksilasi.

Hidrogenasi alkena menghasilkan alkana yang sesuai. Reaksi berlangsung di bawah tekanan pada temperatur 200 °C, dengan keberadaan katalis logam. Katalis yang umum digunakan di industri adalah yang berbasis platina, nikel atau paladium. Untuk sintesis skala laboratorium, sering digunakan nikel Raney (suatu logam paduan nikel dan aluminium). Contoh paling sederhana reaksi ini adalah hidrogenasi katalitik etilena untuk menghasilkan etana:

Hidrasi, penambahan air ke dalam ikatan ganda alkena, menghasilkan alkohol. Reaksi ini dikatalisis oleh asam kuat seperti asam sulfat. Reaksi ini dilakukan dalam skala industri untuk menghasilkan etanol.

Alkena dapat juga diubah menjadi alkohol melalui reaksi oksimerkurasi–demerkurasi atau reaksi hidroborasi–oksidasi.

Dalam halogenasi elektrofilik, penambahan unsur brom atau klor pada alkena menghasilkan dibromo- dan dikloroalkana (1,2-dihalida atau etilen dihalida). Penghilangan warna larutan brom dalam air merupakan uji analitis untuk mengetahui keberadaan alkena:

Reaksi terkait juga digunakan untuk pengujian kuantitatif terhadap ketidakjenuhan, yang dinyatakan sebagai nomor brom dan nomor iod suatu senyawa atau campuran.

Hidrohalogenasi adalah adisi hidrogen halida seperti HCl atau HI pada alkena untuk menghasilkan haloalkana yang sesuai:

Jika dua atom karbon pada ikatan rangkap terhubung dengan atom hidrogen dalam jumlah yang berbeda, halogen akan memilih "menyerang" ataom karbon dengan substituen hidrogen yang lebih sedikit. Pola ini dikenal sebagai aturan Markovnikov. Penggunaan inisiator radikal atau senyawa lain dapat menghasilkan produk yang berlawanan. Asam hidrobromat, terutama, cenderung membentuk radikal dengan adanya berbagai ketakmurnian ("impurities") atau bahkan oksigen di atmosfer, yang dapat membalikkan aturan Markovnikov:

Alkena bereaksi dengan air dan halogen membentuk halohidrin melalui reaksi adisi. Terjadilah regiokimia Markovnikov dan anti stereokimia.

Alkena dioksidasi dengan sejumlah besar oksidator. Dengan adanya oksigen, alkena terbakar dengan nyala terang menghasilkan karbon dioksida dan air. Oksidasi katalitik dengan oksigen atau reaksi dengan asam perkarboksilat menghasilkan epoksida. Reaksi dengan ozon pada ozonolisis menyebabkan pemutusan ikatan rangkap, menghasilkan dua aldehida atau keton. Reaksi dengan pekat panas (atau garam oksidator lainnya) dalam larutan asam akan menghasilkan keton atau asam karboksilat.

Reaksi ini dapat digunakan untuk menentukan posisi ikatan rangkap dalam suatu alkena yang tidak diketahui.

Oksidasi lebih mudah dihentikan pada diol yang bertetangga daripada memecah alkena secara penuh menggunakan yang lebih lunak (encer, temperatur lebih rendah) atau dengan osmium tetroksida atau oksidator lainnya.

Dengan adanya fotosensitiser yang sesuai, seperti metilen biru dan cahaya, alkena dapat bereaksi dengan spesies oksigen reaktif yang dihasilkan oleh fotosensitiser, seperti radikal hidroksil, oksigen singlet atau ion superoksida. Intermediat fotokimia yang dihasilkan ini kita kenal sebagai proses Type I, Type II, dan Type III. Berbagai proses dan reaksi alternatif ini dapat dikendalikan melalui pemilihan kondisi reaksi spesifik, sehingga memberikan rentang variasi produk yang luas. Contoh umum adalah [4+2]-sikloadisi oksigen singlet dengan diena seperti siklopentadiena untuk menghasilkan endoperoksida:

Contoh lain adalah reaksi ena Schenck, yang mana oksigen singlet bereaksi dengan suatu struktur [[alil]ik untuk menghasilkan alil [[peroksida]] yang ditransposisikan:

[[Berkas:Schenck ene reaction.svg|200px|pus|alt=Reaction of singlet oxygen with an allyl structure to give allyl peroxide]]

[[Polimerisasi]] alkena adalah reaksi yang menghasilkan [[polimer]] bernilai industrial tinggi namun ekonomis, seperti plastik ([[polietilena]] dan [[polipropilena]]). Polimer dari [[monomer]] alkena secara umum dirujuk sebagai "[[poliolefin]]" atau "polialkena" (istilah yang jarang digunakan). Polimer dari [[alfa-olefin]] disebut polialfaolefin (PAO). Polimerisasi dapat berlangsung baik melalui mekanisme [[Radikal (kimia)|radikal]] bebas maupun mekanisme ionik, dengan cara mengubah ikatan ganda menjadi ikatan tunggal untuk membentuk ikatan dengan monomer lainnya. Polimerisasi [[diena]] [[Sistem konjugasi|terkonjugasi]] seperti [[buta-1,3-diena]] atau [[isoprena]] (2-metilbuta-1,3-diena) sebagian besar menghasilkan adisi 1,4, dengan beberapa kemungkinan adisi 1,2, pada monomer diena untuk memperpanjang rantai polimer.

Alkena adalah [[ligan]] dalam [[transisi kompleks logam alkena]]. Dua ikatan pusat karbon pada logam menggunakan orbital pi- dan pi*- ikatan C-C. Mono- dan diolefin sering digunakan sebagai ligan dalam kompleks yang stabil. [[Siklooktadiena]] dan [[norbordiena]] adalah senyawa pengkhelat populer, dan bahkan [[etilena]] itu sendiri terkadang digunakan sebagai ligan, misalnya, dalam [[garam Zeise]]. Selain itu, kompleks logam-alkena adalah senyawa antara dalam reaksi yang dikatalisis logam termasuk hidrogenasi, hidroformilasi, dan polimerisasi.

Alkena dihasilkan oleh [[perengkahan (kimia)|perengkahan]] hidrokarbon. Bahan bakunya sebagian besar komponen [[kondensat gas alam]] (terutama etana dan propana) di AS dan Timur Tengah, dan [[nafta]] di Eropa dan Asia. Alkana dipecah pada suhu tinggi, seringkali dengan adanya katalis [[zeolit]], untuk menghasilkan campuran alkena alifatik dan alkana dengan berat molekul rendah. Campurannya bergantung pada bahan baku dan suhu, dan dipisahkan dengan distilasi fraksi. Proses ini terutama digunakan untuk pembuatan alkena kecil (sampai enam karbon).
[[Berkas:OctaneCracking.svg|500px|pus|Perengkahan "n"-oktana menghasilkan pentana and propena]]

Berkaitan dengan katalitik [[dehidrogenasi]] ini, alkana kehilangan hidrogen pada suhu tinggi untuk menghasilkan alkena yang sesuai. Ini adalah kebalikan dari [[hidrogenasi katalitik]] alkena.

[[Berkas:ButaneDehydrogenation.svg|600px|pus|Dehidrogenasi butana untuk menghasilkan butadiena dan isomer butena]]

Proses ini juga dikenal sebagai [[pembentukan ulang berkatalis]] ("[[:en:Catalytic reforming|catalytic reforming]]"). Kedua proses bersifat endotermik dan didorong ke arah alkena pada suhu tinggi oleh [[entropi]].

Sintesis [[katalitik]] α-alkena yang lebih tinggi (tipe RCH=CH) juga dapat dicapai melalui reaksi etilena dengan [[senyawa organologam]] [[trietilaluminium]] dengan adanya [[nikel]], [[kobalt]], atau [[platina]].

Salah satu metode utama sintesis alkena di laboratorium adalah [[Reaksi eliminasi|eliminasi]] alkil halida, alkohol, dan senyawa serupa. Yang paling umum adalah eliminasi β melalui mekanisme E2 atau E1, tetapi eliminasi α juga dikenal.

Mekanisme E2 menyediakan metode eliminasi β yang lebih dapat diandalkan daripada E1 untuk kebanyakan sintesis alkena. Sebagian besar eliminasi E2 dimulai dengan alkil halida atau ester alkil sulfonat (seperti [[tosilat]] atau [[triflat]]). Bila digunakan alkil halida, reaksinya disebut [[dehidrohalogenasi]]. Untuk produk yang tidak simetris, semakin banyak substituen pada alkena (memiliki hidrogen menempel pada C=C lebih sedikit) cenderung mendominasi (lihat [[aturan Zaitsev]]). Dua metode umum reaksi eliminasi adalah dehidrohalogenasi alkil halida dan dehidrasi alkohol. Contohnya dapat dilihat pada reaksi di bawah ini. Perhatikan bahwa jika memungkinkan, H adalah "anti" terhadap gugus pergi, meskipun hal ini mengarah ke isomer Z yang kurang stabil.

[[Berkas:E2EliminationExample.png|500px|pus|Contoh Eliminasi E2]]

Alkena dapat disintesis dari alkohol melalui [[Reaksi dehidrasi|dehidrasi]]. Air dihilangkan melalui mekanisme E1. Sebagai contoh, dehidrasi [[etanol]] menghasilkan etena:

Alkohol dapat juga diubah menjadi suatu gugus pergi yang lebih baik (misal, [[xantat]]), sehingga memungkinkan eliminasi "syn" yang lebih ringan seperti [[eliminasi Chugaev]] dan [[eliminasi Grieco]]. Reaksi terkait meliputi eliminasi oleh haloeter β ([[sintesis olefin Boord]]) dan ester ([[pirolisis ester]]).

Alkena dapat dibuat secara tak langsung dari alkil [[amina]]. Amina atau amonia bukanlah gugus pergi yang sesuai, jadi pertama-tama amina [[alkilasi|dialkilasi]] (seperti dalam [[eliminasi Hofmann]]) atau dioksidasi menjadi [[amina oksida]] ([[reaksi Cope]]) untuk memungkinkan eliminasi berjalan lancar. Reaksi Cope adalah suatu eliminasi "syn" yang berlangsung pada suhu di bawah 150 °C. Sebagai contoh:

[[Berkas:CopeEliminationExample.svg|300px|pus|Sintesis siklooktana melalui eliminasi Cope]]

Eliminasi Hofmann adalah reaksi yang tidak umum, biasanya produk utamanya adalah alkena non-[[Aturan Saytseff|Saytseff]] yang kurang tersubstitusi.

Alkena dapat dihasilkan dari α-halo[[sulfon]] dalam [[reaksi Ramberg-Bäcklund]], melalui zat antara sulfon cincin tiga.

Metode penting lainnya untuk sintesis akena melibatkan pembentukan ikatan rangkap baru karbon–karbon melalui reaksi kopling suatu senyawa karbonil (seperti [[aldehida]] atau [[keton]]) dengan [[karbanion]] ekivalennya. Reaksi semacam ini kadang-kadang disebut "olefinasi". Metode yang paling terkenal adalah [[reaksi Wittig]], meskipun ada pula metode lain yang diketahui.

Reaksi Wittig melibatkan reaksi suatu aldehida atau keton dengan [[Reaksi Wittig#Pereaksi Wittig|pereaksi Wittig]] (atau fosforan) dari jenis PhP=CHR untuk menghasilkan alkena dan [[Trifenilfosfin oksida|PhP=O]]. Pereaksi Wittig mudah disiapkan dari [[trifenilfosfin]] dan alkil halida. Reaksi bersifat umum dan banyak gugus fungsi yang dapat ditoleransi, bahkan ester sekalipun, seperti dalam contoh berikut:

[[Berkas:WittigReactionExample.png|350px|pus|Contoh umum reaksi Wittig]]

[[Olefinasi Peterson]] adalah reaksi yang terkait dengan reaksi Wittig. Ini menggunakan pereaksi berbasis silikon untuk menggantikan foforan, tetapi memungkinkan untuk memilih produk "E" atau "Z". Jika diinginkan produk "E", alfternatif lain adalah menggunakan [[olefinasi Julia]], yang menggunakan karbanion yang dibentuk dari [[fenil]] [[sulfon]]. [[Olefinasi Takai]] yang mendasarkan reaksinya pada senyawa antara organokrom juga menghasilkan produk "E". Sebuah senyawa titanium, [[pereaksi Tebbe]], berguna untuk sintesis senyawa metilena; dalam hal ini, ester dan amida juga bereaksi.

Sepasang senyawa karbonil dapat pula dilakukan kopling (dengan reduksi) untuk menghasilkan alkena. Alkena simetris dapat dibuat dari aldehida atau keton tunggal dengan dirinya sendiri, menggunakan logam reduktor [[titanium]] ([[reaksi McMurry]]). Jika dilakukan kopling terhadap dua keton yang berbeda, digunakan metode tidak langsung dan lebih kompleks seperti [[reaksi Barton–Kellogg]]

Keton tunggal dapat juga diubah menjadi alkena yang sesuai melalui tosilhidrazon, menggunakan [[natrium metoksida]] ([[reaksi Bamford–Stevens]] atau alkillitium ([[reaksi Shapiro]]).

Alkena dapat dibuat melalui pertukaran dengan alkena lainnya, dalam suatu reaksi yang dikenal sebagai [[metatesis olefin]]. Seringkali, hilangnya gas etana digunakan untuk mendorong reaksi mengarah pada produk tertentu. Dalam beberapa kasus, diperoleh suatu campuran isomer geomtris, tetapi reaksi menoleransi banyak gugus fungsi. Metode ini efektif terutama untuk pembuatan alkena siklik, seperti dalam sintesis [[muskona]] () berikut:

[[Berkas:MusconeViaRCM.svg|550px|pus|Metatesis penutupan cincin digunakan dalam sintesis muskona ("muscone")]]

Hidrovinilasi yang dikatalisis logam transisi adalah proses sintesis alkena yang juga penting. Proses ini dimulai dari alkena itu sendiri. Secara umum, ini melibatkan adisi hidrogen pada gugus vinil (atau gugus alkenil) di sekitar ikatan rangkap. Reaksi hidrovinilasi pertama kali dilaporkan oleh Alderson, Jenner, dan Lindsey menggunakan garam rhodium dan ruthenium. Katalis logam lain yang umum digunakan saat ini antara lain besi, kobalt, nikel, dan paladium. Penambahan dapat dilakukan secara stereoselektif atau regioselektif. Pemilihan pusat logam, ligan, substrat dan konterion seringkali memainkan peran penting. Studi terkini menunjukkan bahwa penggunaan karbena N-heterosiklik dengan Ni dapat digunakan untuk preparasi selektif alkena dwisubstitusi-1,1.

Reduksi [[alkuna]] adalah metode yang berguna untuk sintesis [[stereoselektivitas|stereoselektif]] alkena dwisubstitusi. Jika diinginkan "cis"-alkena, [[hidrogenasi]] dengan [[katalis Lindlar]] (suatu katalis heterogen yang berisi deposit paladium pada kalsium karbonat dan diberi perlakuan dengan berbagai bentuk timbal) adalah metode yang umum digunakan, meskipun dapat pula dilakukan dengan hidroborasi yang diikuti hidrolisis sebagai metode alternatif. Reduksi alkuna oleh logam [[natrium]] dalam [[amonia]] cair menghasilkan "trans"-alkena.

[[Berkas:AlkyneToAlkene.png|600px|pus|Sintesis "cis"- dan "trans"-alkena dari alkuna]]

Untuk pembuatan alkena multisubstitusi, [[karbometalasi]] alkuna dapat meningkatkan ragam derivat alkena yang dihasilkan.

Alkena dapat disintesis dari alkena lainnya melalui [[reaksi penataan ulang]]. Selain [[metatesis olefin]] (seperti dijelaskan [[#Metatesis olefin|di atas]]), sejumlah besar [[reaksi perisiklik]] dapat digunakan seperti [[reaksi ena]] dan [[penataan ulang Cope]].

[[Berkas:3,3copeexpansion.svg|180px|pus|Penataan ulang Cope divinilsiklobutana menjadi siklooktadiena]]

Pada [[reaksi Diels-Alder]], derivat [[sikloheksana]] dibuat dari diena dan sebuah alkena yang reaktif atau kekurangan elektron.

Meskipun tata nama tidak diikuti secara luas, menurut IUPAC, alkena adalah hidrokarbon asiklik dengan satu ikatan rangkap antara pusat karbon. Olefin terdiri dari kumpulan alkil siklik dan asiklik yang lebih besar seperti diena dan poliena.

Untuk mengikuti tata nama IUPAC, maka seluruh alkena memiliki nama yang diakhiri -ena. Pada dasarnya, nama alkena diambil dari nama [[alkana]] dengan menggantikan akhiran "-ana" dengan "-ena". CH adalah alkana bernama [[etana]] sehingga CH diberi nama [[etena]].

Pada alkena yang memiliki [[isomer]] dengan perbedaan letak ikatan, digunakan penomoran dimulai dari ujung yang terdekat dengan ikatan tersebut sehingga atom karbon pada ikatan rangkap bernomor sekecil mungkin untuk membedakan [[isomer]]nya. Contohnya adalah 1-heksena dan 2-heksena. Penamaan cabang sama dengan [[Alkana#Tata nama|alkana]].

Pada alkena yang lebih tinggi, di mana terdapat [[isomer]] yang letaknya berbeda dengan letak ikatan rangkap, maka sistem penomoran berikut ini dipakai:

[[Berkas:Alkene nomenclature.png|550px|pus|jmpl|Berbagai contoh penamaan isomer 1-heksena. Gambar kiri: 1-heksena, gambar tengah: 4-metil-1-heksena, gambar kanan: 4-etil-2-metil-1-heksena.]]

Khusus alkena dwisubstitusi di mana dua atom karbon masing-masing mempunyai satu substituen, maka notasi [[Isomerisme cis-trans|"cis"–"trans"]] dapat digunakan. Jika kedua substituen terletak pada sisi ikatan rangkap yang sama, maka disebut sebagai ("cis"-). Jika substituen terletak berseberangan, maka disebut sebagai ("trans"-).

[[Berkas:Cis-trans example.svg|jmpl|300px|pus|Perbedaan antara isomer "cis-" dan "trans-". Kiri: cis-2-butena, kanan: trans-2-butena.]]

Jika suatu alkena memiliki lebih dari satu substituen (terutama 3 atau 4 substituen), geometri ikatan rangkap dinyatakan menggunakan label "E" dan "Z". Label ini berasal dari bahasa German "entgegen", yang berarti "berlawanan", dan "zusammen", yang berarti "bersama-sama". Alkena dengan gugus prioritas lebih tinggi (seperti dijelaskan dalam [[Aturan prioritas Cahn-Ingold-Prelog|aturan CIP]]) pada sisi yang sama diberi notasi "Z". Alkena dengan gugus prioritas lebih tinggi yang terletak berseberangan diberi notasi "E".

[[Berkas:EZalkenes2.png|400px|pus|jmpl|Perbedaan antara isomer "E" dan "Z"]]

IUPAC memberi dua nama untuk gugus hidrokarbon yang mengandung ikatan rangkap karbon–karbon, gugus [[vinil]] dan gugus [[alil]].

[[Berkas:AlkeneGroups.png|200px|pus]]


[[Kategori:Alkena| ]]
[[Kategori:Gugus fungsional]]

</doc>
<doc id="528349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528349" title="Pluto (mitologi)">
Pluto (mitologi)

Dalam mitologi Romawi, Pluto adalah dewa dunia bawah. Dalam mitologi Yunani dia disebut Hades. Pluto juga adalah dewa kekayaan karena berlian dan berbagai batu mulia berasal dari bawah tanah.

Pluto menculik Proserpina, anak Ceres, ke dunia bawah untuk dijadikan istrinya. Ceres bersedih dan menangis sehingga tanaman di bumi tidak tumbuh dan membuat manusia menderita. Akhirnya Jupiter menemui Pluto dan memintanya mengembalikan Proserpina. Mereka kemudian bersepakat bahwa selama enam bulan, Proserpina akan bersama ibunya di bumi lalu selama enam bulan berikutnya Proserpina akan tinggal bersama Pluto di dunia bawah. Hal inilah yang menyebabkan pergantian musim semi dan musim dingin.


</doc>
<doc id="528356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528356" title="Autobianchi">
Autobianchi

Autobianchi () adalah sebuah perusahaan otomotif Italia yang didirikan oleh Bianchi, Pirelli, dan Fiat tahun 1955. Perusahaan ini hanya memproduksi sangat sedikit model selama berdiri, dan kebanyakan memproduksi mobil kecil. Produknya yang cukup terkenal adalah Autobianchi A111, sebuah sedan kecil. Produk-produk Autobianchi dihargai lebih mahal dari produk Fiat kebanyakan saat itu, karena merk ini digunakan Fiat untuk mengetes mobil baru dan mobil konsep.

Model- model yang pernah dibuat Autobianchi antara lain: Bianchina (1957-1970), Stellina (1964-1965), Primula (1964-1970), A111 (1969-1972), A112 (1969-1986),dan Y10 (1985-1996).

Merk Autobianchi sudah menghilang dari pasaran tahun 1996.




</doc>
<doc id="528367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528367" title="Bahasa Citak">
Bahasa Citak

Citak adalah bahasa yang digunakan oleh masyarakat Asmat di Citak-Mitak, Kabupaten Mappi, Indonesia. Perjanjian Baru sudah diterjemahkan ke dalam bahasa ini pada tahun 1995.


</doc>
<doc id="528374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528374" title="Bahasa Tobelo">
Bahasa Tobelo

Bahasa Tobelo adalah bahasa dari kelompok bahasa Halmahera Utara yang dituturkan di pulau Halmahera dan di beberapa pulau di sekitarnya. Pusat penuturan bahasa Tobelo berada di kecamatan Tobelo dan Tobelo Selatan, Halmahera Utara yang terletak di pantai barat Teluk Kao.

Enam dialek utama umumnya diakui (Voorhoeve; 1988):

"Tugutil" alias "Tobelo Dalam" dilaporkan merupakan varian dialek tambahan, tetapi hal ini belum didokumentasikan.

Selain itu, berdasarkan persentase kesamaan dalam kosakata dasar, (Voorhoeve; 1988) mengelompokkan lima bahasa Halmahera Utara lainnya sebagai dialek dari bahasa putatif yang dinamakannya "Halmahera Timur Laut". Bersama dengan bahasa Tobelo, bahasa putatif tersebut mencakup Galela, Loloda, Modole, Pagu dan Tabaru. Sebagian besar orang Halmahera tidak menyamakan bahasa-bahasa mereka dengan bahasa Tobelo, meskipun mereka mengakui adanya kesalingpahaman dari segi bahasa.


</doc>
<doc id="528378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528378" title="Helm Kegelapan">
Helm Kegelapan

Dalam mitologi Yunani, Helm Kegelapan ("aidos kyneê") adalah sebuah helm atau penutup kepala yang bisa membuat pemakainya menjadi tak terlihat sehingga disebut juga Helm tak kasat mata. Helm ini juga disebut Helm Hades karena dimiliki oleh Hades. Helm ini pernah dipakai oleh beberapa tokoh mitologi termasuk oleh Hades, Athena, Hermes, dan Perseus. Helm ini dibuat oleh para Kiklops semasa Titanomakhia dan digunakan oleh Hades untuk melawan para Titan.


</doc>
<doc id="528382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528382" title="Dis Pater">
Dis Pater

Dis Pater, atau Dispater adalah dewa dunia bawah dalam mitologi Romawi. Dis Pater awalnya adalah dewa kekayaan, kesuburan tanah dan mineral di bawah tanah namun pada perkembangan selanjutnya dia dijadikan dewa dunia bawah dan disamakan dengan Pluto dan Orkus, juga dengan Hades di mitologi Yunani. "Dis Pater" bisanya disingkat menjadi Dis. Nama in juga kemudian menjadi nama salah satu tempat di dunia bawah.


</doc>
<doc id="528384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528384" title="GMC">
GMC

GMC dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="528385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528385" title="Orkus">
Orkus

Orkus adalah dewa dunia bawah dalam mitologi Romawi. Dia adalah dewa yang menghukum orang-orang yang melanggar sumpah. Dia diasosiasikan dengan Pluto, Dis Pater dan Hades. Dia digambarkan di makam-makam Etruska sebagai raksasa yang berjenggot. Kuil untuk Orkus pernah ada di Bukit Palatine di kota Roma. Kemungkinan Orkus adalah adaptasi dari Horkus, dewa sumpah dan anak Eris dalam mitologi Yunani.




</doc>
<doc id="528386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528386" title="Roy O. Disney">
Roy O. Disney

Roy Oliver Disney () adalah seorang pengusaha Amerika, yang ikut mendirikan apa yang sekarang The Walt Disney Company, bersama dengan adiknya Walt Disney.

Roy lahir Irlandia-Kanada Elias Disney dan Inggris-Jerman-Amerika Flora Call Disney di Chicago, Illinois. Roy bertugas di Angkatan Laut AS dari 1917-1919, setahun kemudian saudaranya Walt mencoba bergabung dengan Angkatan Darat AS, hanya ditolak karena berada di bawah umur. Roy kemudian diberhentikan dari tugas militer setelah mengalami cedera, dan menjadi bankir di Los Angeles. Pada tahun 1923, Walt pindah ke Hollywood, bergabung Roy, bersama-sama mendirikan Studio Disney Bros. Roy dan Walt memerintahkan dan dibangun Rumah kit dari Rumah Cut Pacific Ready (Los Angeles perusahaan) dan pada tahun 1928, mereka membangun rumah mereka side by side pada Lyric Avenue. Rumah mereka yang sedikit disesuaikan dan diperbesar, dan tidak sama persis dengan rumah asli ditampilkan dalam katalog Tjoet Rumah Siap Pasifik.

Sementara Walt adalah orang kreatif, Roy-lah yang memastikan perusahaan itu finansial stabil, Roy dan Walt baik dan mendirikan Disney Studios sebagai saudara, tetapi Walt akan membeli sebagian saham Roy pada tahun 1929, seperti Max dan Dave Fleischer dari saingan Studio Fleischer, Roy bukanlah co-produser.

Roy menjadi pertama perusahaan Pejabat Eksekutif tertinggi pada tahun 1929, meskipun judul resmi tidak diberikan sampai 1968. Dia juga berbagi peran Ketua Dewan dengan Walt dari tahun 1945. Walt Namun menjatuhkan judul Ketua pada tahun 1960 sehingga ia bisa lebih fokus pada aspek-aspek kreatif perusahaan. Setelah kematian Walt Disney pada tahun 1966, Roy menunda pensiun untuk mengawasi pembangunan apa yang kemudian dikenal sebagai Disney World, dan kemudian mengganti namanya menjadi Dunia Disney sebagai penghormatan kepada saudaranya. Roy menjadi presiden Walt Disney Productions pada tanggal 15 Desember 1966, dan tetap demikian sampai 1968.

Roy menikah dengan Edna Francis dari April 1925 sampai kematiannya, anak tunggal mereka Roy E. Disney, lahir pada tanggal 10 Januari 1930. Sepanjang hidupnya, Roy menolak publisitas dan ketenaran yang datang dengan menjadi saudara Walt. Dia sangat pemalu kamera, dan individu yang pasif sehingga foto beberapa publik yang ada.

Setelah Walt Disney World dibuka pada bulan Oktober 1971, Roy Disney akhirnya pensiun. Pada awal Desember tahun itu, ia mengeluh dari "tempat" di atas salah satu matanya dan dijadwalkan untuk mengunjungi dokter mata nya untuk resep kacamata baru. Dia ditemukan dalam kondisi linglung, runtuh, di samping tempat tidurnya oleh anggota keluarga, ia meninggal karena kejang. Pemakaman-Nya terletak di Forest Lawn - Hollywood Hills Cemetery.

Sebuah patung Roy O. Disney duduk di bangku taman di samping Mini Tikus terletak di bagian Town Square dari Main Street, Amerika Serikat, pada Kerajaan Sihir taman di Florida. Sebuah duplikat terletak di luar Tim Disney bangunan di kantor pusat perusahaan Disney di Burbank, California. Ada sebuah patung ketiga di Disneyland Tokyo taman. Roy O. Disney adalah ayah dari Roy E. Disney, yang meninggal pada tanggal 16 Desember 2009. Ada Roy O. Disney Suite di lantai atas Hong Kong Disneyland Hotel. Suite adalah salah satu dari dua suite terbesar dari hotel.




</doc>
<doc id="528390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528390" title="Aita">
Aita

Aita atau Eita adalah dewa duna bawah dalam mitologi Etruska dan diasosiasikan dengan Hades dalam mitologi Yunani. Dia digambarkan di beberapa lukisan pada makam Etruska seperti makam Golini dari Orvieto dan makam Orkus II dari Tarquinia.

Istri Aita adalah Fersipnai yang diasosiasikan dengan Persefon.


</doc>
<doc id="528395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528395" title="Masjid Soko Tunggal">
Masjid Soko Tunggal

Masjid Soko Tunggal adalah sebuah masjid yang terletak di kawasan Tamansari, Kelurahan Patehan Kecamatan Kraton, Kota Yogyakarta. Berada di kawasan Njeron Beteng Kraton Yogyakarta, masjid ini berada tepat di depan pintu masuk objek wisata Tamansari. Nama "Soko Tunggal" berasal dari adanya satu tiang penyangga utama atap masjid.

Menurut prasasti yang tertera pada dinding depan, Masjid Soko Tunggal diresmikan pada hari Rabu Pon tanggal 28 Februari 1973 oleh Sri Sultan Hamengkubuwono IX. Masjid ini selesai dibangun pada hari Jumat Pon tanggal 21 Rajab tahun Be dan ditandai dengan candrasengkala "Hanembah Trus Gunaning Janma" 1392 H atau 1 September dengan suryasengkala "Nayana Resi Anggatra Gusti" 1972 M.

Perancang Masjid Soko Tunggal ini adalah R. Ngabehi Mintobudoyo (almarhum) yang merupakan arsitek Keraton Yogyakarta terakhir.

Desain bangunan ini berbentuk tajug, dengan satu tiang (saka tunggal) berukuran 50 cm x 50 cm yang terletak di tengah ruang.

Arsitektur bangunan masjid ini sarat dengan makna. Jika para jamaah duduk di ruangan masjid akan melihat 4 batang "saka bentung" dan 1 batang "saka guru" sehingga semua berjumlah 5 buah. Hal ini merupakan lambang negara Pancasila. Saka guru merupakan lambang sila yang pertama, ialah: Ketuhanan Yang Mahaesa. "Usuk sorot" (memusat seperti jari-jari payung), disebut juga "peniung", merupakan lambang kewibawaan negara yang melindungi rakyatnya.

Di masjid ini juga terdapat beragam ukir-ukiran. Ukiran ini selain dimaksudkan untuk menambah keindahan dan kewibawaaan, juga mengandung makna dan maksud tertentu.

Ukiran "praba", berarti Bumi, tanah, kewibawaan. Ukiran "saton" berarti menyendiri, "sawiji". "Sorot" berarti sinar cahaya matahari. "Tlacapan" berarti "panggah", yaitu tabah dan tangguh. "Ceplok" berarti pemberantas angkara murka. Ukiran "mirong" berarti "maejan" atau nisan, berarti bahwa semuanya kelak pasti dipanggil oleh Allah. Ukiran tetesan embun di antara daun dan bunga yang terdapat di balok "uleng" berarti siapa yang salat di masjid ini semoga mendapat anugerah Allah.

Dari aspek konstruksi, bangunan masjid Sokotunggal ini juga sarat makna. Dalam konstruksi masjid itu ada bagian yang berbentuk "bahu danyang"'. Ini melambangkan, orang-orang yang salat di masjid ini menjadi orang yang kuat menghadapi godaan iblis angkara murka yang datangnya dari empat penjuru dan lima "pancer". "Sunduk" berarti menjalar untuk mencapai tujuan. "Santen" berarti bersih suci (kejujuran). "Uleng" artinya wibawa. "Singup" artinya keramat, "Bandoga" artinya hiasan pepohonan, tempat harta karun. "Tawonan" berarti "gana", manis, penuh.

Rangka-rangka masjid yang dibentuk sedemikian rupa juga memiliki makna. "Saka brunjung" melambangkan upaya mencapai keluhuran wibawa melalui lambang "tawonan". "Dudur" adalah lambang ke arah cita-cita kesempurnaan hidup melalui "lambang ganja". "Sirah gada", melambangkan kesempurnaan senjata yang ampuh, sempurna baik jasmani dan rohani. "Mustaka" digunakan untuk melambangkan keluhuran dan kewibawaan.

Keistimewaan dari masjid ini terletak pada saka guru (tiang penyangga utama) yang hanya satu batang karena biasanya bangunan berkonsep Jawa disangga oleh minimal empat batang saka guru. Tiang besar ini ditopang dengan batu penyangga yang disebut umpak. Batu umpak ini juga istimewa karena berasal dari zaman pemerintahan Sultan Agung Hanyokrokusumo dari Kerajaan Mataram Islam. Keunikan lain, masjid ini dibangun tanpa menggunakan paku.




</doc>
<doc id="528408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528408" title="Tidak beragama">
Tidak beragama

Ireligius adalah ketidakberadaan agama. Menurut konteks, ireligius dapat dimengerti sebagai ateisme, deisme, nonteisme, agnostisisme, ignostisisme, anti agama, skeptisisme atau humanisme sekuler.

Tabel berikut berisikan urutan persentase populasi negara yang nonreligius dari jumlah tertinggi ke terendah.

Meski mayoritas penduduk di 10 negara teratas mengaku nonreligius, ini bukan berarti mereka sama sekali tidak beragama. Misalnya, 70% penduduk Swedia menyatakan beragama Kristen Lutheran, sementara 56,7% penduduk Albania menyatakan beragama Islam.


</doc>
<doc id="528430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528430" title="Contra (permainan video)">
Contra (permainan video)

Dalam "Contra", pemain mengontrol salah satu dari dua pasukan komando militer bersenjata bernama "Bill Rizer" (dibaca: "bil raizer") dan "Lance Bean" (dibaca: "Lèns bin"), yang dikirim dalam sebuah misi untuk menetralisir sebuah organisasi teroris bernama ""Red Falcon"" (BI: "Elang Merah") yang diam-diam berencana untuk mengambil alih bumi. Rincian latar tempat permainan bervariasi di antara versi yang beredar: versi Jepang menyebutkan bahwa permainan berlangsung di kepulauan Oseania fiktif bernama ""Galuga"" pada tahun futuristik 2633., sedangkan manual permainan untuk versi NES Amerika menyebutkan bahwa permainan berlangsung pada zaman sekarang di sebuah pulau tak bernama di Amerika Selatan.

Karakter utama dilengkapi dengan senapan dengan jumlah amunisi tak terbatas. Pemain juga dapat melompat, bergerak dan menembak ke delapan arah, serta bergerak atau melompat secara bersamaan sambil menembak. Terkena satu tembakan atau bersentuhan dengan musuh, peluru, atau bahaya lainnya akan membunuh karakter pemain dengan segera, dan juga membuang senjata tambahan pemain saat itu. Ada total empat senjata yang pemain bisa ambil dari kapsul senjata terbang atau sensor gardu pertahanan musuh: Senapan Mesin ("M"), Senapan Laser ("L"), Senapan Api ("F" - ""Fire""), dan Senapan Sebar ("S" - ""Spread""). Ada juga dua tambahan ekstra penambah kekuatan: "Rapid Fire" ("tembakan cepat", berlambang "R") yang meningkatkan kecepatan tembak pemain, serta "Barrier" ("pelindung", berlambang "B") yang akan memberikan pemain kekuatan sementara tak-terkalahkan selama beberapa detik. Semua penambah-kekuatan dalam versi arkade diwakili oleh ikon huruf berbentuk elang merah dengan pengecualian Senapan Mesin dan Senapan Laser.

Ada total sepuluh tahap dalam permainan. Ada dua jenis tahapan dalam "Contra". Selain tahapan tampilan sisi standar, "Contra" juga memfiturkan tahap di mana karakter pemain terlihat dari belakang dan harus bergerak ke arah latar belakang agar dapat melanjutkan permainan. Masing-masing tahap "labirin 3D" berlangsung dalam koridor pangkalan musuh di mana pemain harus berjuang melalui pertahanan pangkalan dalam upaya untuk mencapai inti dari pangkalan musuh tersebut. Selama tahap labirin 3D, layar atas akan menampilkan peta dasar bersama dengan batas waktu. Setiap tahap labirin diikuti dengan tahap "3D tetap" yang berlangsung pada inti dari pangkalan musuh di mana pemain harus menghancurkan serangkaian sensor berpijar untuk mengekspos sebuah sensor yang lebih besar dan menghancurkannya.

"Contra" juga dilengkapi modus kooperatif 2-pemain . Kedua pemain menempati layar yang sama dan harus mengkoordinasikan tindakan mereka. Satu pemain tertinggal dapat menyebabkan masalah bagi pasangannya, karena layar tidak akan bergulir maju, dan pemain lambat bisa fatal untuk pasangannya. Versi rilis Eropa, "Gryzor", tidak menampilkan modus 2-pemain simultan. Sebaliknya, modus 2-pemainnya mengambil giliran: setiap kali satu pemain meninggal, yang lain akan mendapat giliran mereka.

Di bawah lisensi dari Konami, perusahaan permainan video "Ocean Software" dari Britania Raya memproduksi versi porta "Kontra" dengan judul "Gryzor" untuk ZX Spectrum, Commodore 64, dan Amstrad CPC, yang diterbitkan di Eropa tahun 1988. Sebuah versi IBM PC juga dirilis di Jerman. Versi porta "Ocean Software" menggunakan pola permainan yang sama dengan versi arkade asli dari permainan. Versi Commodore 64 dan versi IBM dirilis di Amerika Utara dengan judul "Contra".

Konami memproduksi "Contra" versi rumah mereka sendiri untuk NES, yang dirilis pada Februari 1988 di Jepang dan Amerika Utara. Versi PAL, berjudul "Probotector", dirilis bulan Desember 1990.

Versi NES "Contra" berbeda dari versi permainan arkade dalam beberapa hal. Semua sepuluh tahap / tingkat dari versi arkade yang asli tetap hadir, walaupun segmen "inti" labirin 3D bukan lagi tahap individu tetapi menjadi tahap pertempuran bos yang terjadi pada akhir setiap tahap pangkalan, mengurangi jumlah tahap permainan menjadi delapan. Tahap dasar sendiri juga dibuat menjadi pola linier, bukan lagi seperti struktur labirin 3D yang sebelumnya (yang mengakibatkan penyingkiran tampilan peta) dan batas waktu juga dihapus. Tahapan-tahapan dalam permainan juga diperluas, menampilkan tingkat yang lebih panjang, perangkap dan musuh lebih, dan bos berbeda.

Semua enam penambah-kekuatan dari versi arkade juga hadir, dengan Senapan Mesin dan Senapan Laser sekarang ditampilkan dengan ikon elang merah berbasis huruf (masing-masing "M" dan "L") seperti empat penambah-kekuatan yang lain. Penambah-kekuatan ketujuh juga diperkenalkan, disebut ""Special"", yang menghancurkan semua musuh yang ada di layar permainan dan diwakilkan dengan sebuah ikon Elang yang tidak berhuruf.

Versi NES "Contra" adalah salah satu permainan awal yang menggunakan Kode Konami, yang digunakan pertama kali dalam versi NES dari permainan video "Gradius". Memasukkan kode pada layar judul sebelum memulai permainan akan memberikan setiap pemain tiga puluh nyawa ketika mereka mulai bermain.

"Contra" versi komputer rumah Jepang tidak menggunakan chip standar, namun sebuah Pengendali Multi-Memori / "Multi-Memory Controller" yang disebut VRC2, yang dibuat khusus dan diproduksi Konami. Chip ini memungkinkan adanya efek-efek grafis tambahan yang dihilangkan dari versi NES Amerika. Versi Famicom memperlihatkan potongan adegan-adegan yang ditampilkan sebelum setiap tahap, bersama dengan peta kepulauan "Galuga" yang menampilkan posisi pemain saat ini, serta animasi latar belakang tambahan seperti pohon-pohon palem yang bergerak dalam tahap pertama dan hujan salju dalam tahap 5. Versi Famicom juga memfiturkan kode curang tambahan seperti kode pilihan tahap dan tes-suara, serta adegan pasca-akuan tersembunyi dengan menahan tombol "pilih" / ""select"" dan "mulai" / ""start"" sebelum dan selama seluruh akuan akhir.

Dalam Eropa dan Oseania, versi NES dari "Contra" dipasarkan dengan judul "Probotector", di mana tampilan karakter utama yang asli, serta beberapa tampilan karakter musuh, digantikan dengan tampilan robot. Hal ini dilakukan untuk menghindari undang-undang sensor "BPjM" yang berlaku di Jerman, yang melarang penjualan permainan video yang diwarnai kekerasan untuk anak-anak. Permainan "Contra" selanjutnya untuk NES, Game Boy, Super Nintendo, dan SEGA Mega Drive mengikuti cara pemasaran ini, yang semuanya dirilis di wilayah PAL dengan judul "Probotector" juga dan fitur modifikasi yang sama. Seri permainan "Contra" kemudian mulai kembali menggunakan judul "Contra" dengan tampilan-tampilan karakter-karakternya yang asli di Eropa, dimulai sejak dipasarkannya "" (1996) dan kemudian "" (2002).

Sebuah versi MSX2 "Contra" dirilis oleh Konami secara eksklusif di Jepang pada tanggal 26 Mei 1989. Versi MSX2 dari "Contra" sangat berbeda dari versi arkade dan NES. Karena keterbatasan perangkat keras MSX2 tersebut, tampilan layar permainan tidak bergulir melainkan menggunakan layar-berganti yang digunakan dalam permainan MSX2 Konami lainnya seperti "Metal Gear" yang asli dan "Vampire Killer". Pemain diberikan tolok nyawa, yang memungkinkan mereka mempertahankan karakter mereka lebih dari satu kesempatan sebelum kehilangan nyawa. Ada dua penambah-kekuatan utama dalam versi MSX2, yaitu penambah-kekutan berbetuk Elang yang meningkatkan kecepatan berjalan dan tembakan pemain, serta penambah-kekuatan berbentuk senjata yang memungkinkan pemain untuk mengubah senjata mereka saat itu. Setelah mengambil penambah-kekuatan senjata, pemain bisa memilih antara Senjata Normal atau empat senjata lainnya. Senapan Sebar tidak ditampilkan dalam versi ini, dan digantikan oleh senapan-belakang, mirip dengan senapan-ekor di permainan video "Gradius" tertentu, yang menembak ke dua arah pada saat yang sama. "Contra" versi "MSX2" terdiri dari 19 tahapan. Sembilan tahap pertama didasarkan pada versi arkade (termasuk tahap Hanggar), sedangkan sepuluh tahap final dibuat baru untuk versi ini. Tidak seperti versi arkade dan NES, versi MSX2 adalah 1-pemain saja.

Versi MSX2 dari "Contra" dirilis untuk Konsol Virtual Wii di Jepang pada tanggal 2 Februari 2010.

Sebuah versi porta untuk PlayStation 2 dari "Contra" dirilis di Jepang pada tanggal 25 Mei 2006 sebagai bagian dari serangkaian porta permainan retro oleh Hamster . Sebuah rilis ulang kedua dibuat untuk "Xbox Live Arcade" pada tanggal 6 November pada tahun yang sama, dengan konversi ditangani oleh perusahaan permainan video "Digital Eclipse" asal Amerika Serikat. Versi arkade juga termasuk dalam kompilasi permainan retro Konami berjudul "" untuk Nintendo DS.

Versi NES "Contra" juga termasuk dalam kompilasi permainan video tahun 2002 berjudul "Konami Collector's Series: Castlevania & Contra" untuk "Microsoft Windows" di Amerika Utara, yang juga termasuk sekuelnya, "Super C" dan tiga seri permainan "Castlevania" yang dirilis untuk NES. Keduanya, "Contra" dan "Super C", termasuk dalam permainan Nintendo DS "Contra 4" sebagai bonus tersembunyi.

"Contra" adalah permainan video NES awal yang sangat populer di seluruh dunia, dan juga di Indonesia. Sebagian besar popularitas permainan "Contra" disebabkan oleh adanya fitur permainan 2-pemain / kooperatif secara bersama, yang merupakan fitur yang tidak biasa dalam permainan video pada saat dirilisnya permainan tersebut. Meskipun sukses di arkade, permainan ini menjadi dan tetap populer secara luas dan diingat ketika diporting ke konsol NES pada tahun 1988. Banyak institusi kritikus permainan video internasional yang memuja dan memberikan tanggapan luar biasa untuk "Contra" hingga sekarang, seperti IGN.com yang menaruh "Contra" di urutan #1 sebagai "permainan yang paling sulit untuk dikalahkan"; Majalah "Nintendo Power" yang memberi peringkat ketujuh untuk permainan video NES terbaik, menyebutnya sebagai salah satu permainan multi-pemain terbaik NES; dan situs ScrewAttack yang menamakannya sebagai permainan NES terbaik kelima sepanjang masa.

Versi arkade "Contra" diikuti oleh sekuelnya, sebuah permainan video arkade berjudul "Super Contra" pada 1988. Sebuah versi NES dari "Super Contra" dirilis tahun 1990 dengan judul yang disingkat sebagai "Super C" di Amerika Utara. Versi NES "Contra" dan "Super C" adalah keluaran yang pertama dalam serangkaian permainan "Contra" untuk sistem komputer rumah. Konami kemudian mengikuti kedua seri mereka tersebut dengan "Operation C" untuk Game Boy tahun 1991, "" untuk Super NES dan "Contra Force" untuk NES, keduanya pada tahun 1992, kemudian "" untuk Sega Genesis tahun 1994. Selama tahun 1990-an, Konami secara eksternal mengontrak perusahaan pengembang permainan video "Appaloosa Interactive" asal Hungaria untuk pengembangan dua sekuel untuk PlayStation, yaitu: "" (juga dirilis untuk Sega Saturn) tahun 1996, dan "" tahun 1998. Pada awal tahun 2000, Konami Computer Entertainment Tokyo mengembangkan dua permainan "Contra" untuk PlayStation 2, yaitu "" tahun 2002 dan "Neo Contra" tahun 2004. Tahun 2007, "Contra 4" dirilis untuk Nintendo DS, produksi bersama antara Konami cabang Amerika dan "WayForward Technologies". "Contra ReBirth", dikembangkan oleh M2, dirilis untuk Wii sebagai bagian dari salah satu permainan WiiWare tahun 2009.

Di dunia musik, musik dari versi arkade "Contra" adalah salah satu lagu tema yang termasuk dalam album permainan video "Konami Game Music Vol.4: A-Jax", yang dirilis oleh label rekaman asal Jepang, Alfa Records pada tanggal 10 Mei 1988 dalam format CD (katalog no. 28XA-201), kaset audio (ALC-22922), dan vinil (ALR-22922).



</doc>
<doc id="528440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528440" title="Maju Makmur, Batulicin, Tanah Bumbu">
Maju Makmur, Batulicin, Tanah Bumbu

Maju Makmur (dahulu bernama Kusambi) adalah desa yang terletak di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan salah satu desa tertua yang berada di kecamatan Batulicin. Desa Maju Makmur terletak di bantaran sungai Batulicin.

Desa Maju Makmur berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="528441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528441" title="Gunung Tinggi, Batulicin, Tanah Bumbu">
Gunung Tinggi, Batulicin, Tanah Bumbu

Gunung Tinggi adalah kelurahan yang terletak di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sebelumnya, kelurahan ini berstatus desa dengan nama Pondok Butun. Setelah terbit Peraturan Daerah (Perda) Tanah Bumbu Nomor 7 Tahun 2008, maka status desa diubah menjadi kelurahan sekaligus nama Pondok Butun diubah menjadi Gunung Tinggi.

Batas-batas wilayah kelurahan Gunung Tinggi adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="528442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528442" title="Segumbang, Batulicin, Tanah Bumbu">
Segumbang, Batulicin, Tanah Bumbu

Segumbang adalah desa yang terletak di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528443" title="Batulicin, Batulicin, Tanah Bumbu">
Batulicin, Batulicin, Tanah Bumbu

Batulicin adalah kelurahan yang terletak di Kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sebelumnya, Batulicin berstatus desa. Setelah terbit Peraturan Daerah (Perda) Tanah Bumbu Nomor 7 Tahun 2008, maka status Batulicin diubah menjadi kelurahan.

Batas-batas wilayah kelurahan Batulicin adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="528445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528445" title="Batulicin Irigasi, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Batulicin Irigasi, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Batulicin Irigasi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528446" title="Maju Sejahtera, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Maju Sejahtera, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Maju Sejahtera adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528447" title="Karang Bintang, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Karang Bintang, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Karang Bintang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528448" title="Madu Retno, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Madu Retno, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Madu Retno adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528449" title="Manunggal, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Manunggal, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Manunggal adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528450" title="Pandan Sari, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Pandan Sari, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Pandan Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528451" title="Pematang Ulin, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Pematang Ulin, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Pematang Ulin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528452" title="Rejo Winangun, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Rejo Winangun, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Rejo Winangun adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528453" title="Sumber Wangi, Karang Bintang, Tanah Bumbu">
Sumber Wangi, Karang Bintang, Tanah Bumbu

Sumber Wangi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Karang Bintang, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528456" title="Giri Mulya, Kuranji, Tanah Bumbu">
Giri Mulya, Kuranji, Tanah Bumbu

Giri Mulya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528457" title="Karang Intan, Kuranji, Tanah Bumbu">
Karang Intan, Kuranji, Tanah Bumbu

Karang Intan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528458" title="Kuranji, Kuranji, Tanah Bumbu">
Kuranji, Kuranji, Tanah Bumbu

Kuranji adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528459" title="Mustika, Kuranji, Tanah Bumbu">
Mustika, Kuranji, Tanah Bumbu

Mustika adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528461" title="Waringin Tunggal, Kuranji, Tanah Bumbu">
Waringin Tunggal, Kuranji, Tanah Bumbu

Waringin Tunggal adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kuranji, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528462" title="George H. Smith">
George H. Smith

George Hamilton Smith () adalah pengarang dan pendidik Amerika Serikat. Ia tumbuh besar di Tucson, Arizona.

Setelah pindah ke Los Angeles tahun 1971, Smith mulai menulis buku mengenai ateisme. Buku pertamanya adalah "" (1974). Sejak itu, artikelnya telah muncul di berbagai media, seperti "The New York Times", the "Arizona Daily Star", "Reason Magazine", "Free Inquiry", "The Humanist", "Inquiry", "Cato Policy Report", "Liberty", "The Voluntaryist", Academic Associates "Book News", "Journal of Libertarian Studies" dan "Humane Studies Review".



</doc>
<doc id="528464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528464" title="Hati'if, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Hati'if, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Hati'if (Kundur) adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528467" title="Al Kautsar, Satui, Tanah Bumbu">
Al Kautsar, Satui, Tanah Bumbu

Al Kautsar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528468" title="Sejahtera Mulia, Satui, Tanah Bumbu">
Sejahtera Mulia, Satui, Tanah Bumbu

Sejahtera Mulia (dahulu bernama desa Bukit Baru) adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="528469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528469" title="Jombang, Satui, Tanah Bumbu">
Jombang, Satui, Tanah Bumbu

Jombang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528470" title="Makmur Mulia, Satui, Tanah Bumbu">
Makmur Mulia, Satui, Tanah Bumbu

Makmur Mulia adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528471" title="Sekapuk, Satui, Tanah Bumbu">
Sekapuk, Satui, Tanah Bumbu

Sekapuk adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528472" title="Setarap, Satui, Tanah Bumbu">
Setarap, Satui, Tanah Bumbu

Setarap adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528473" title="Sumber Arum, Satui, Tanah Bumbu">
Sumber Arum, Satui, Tanah Bumbu

Sumber Arum adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528474" title="Sumber Makmur, Satui, Tanah Bumbu">
Sumber Makmur, Satui, Tanah Bumbu

Sumber Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528475" title="Sungai Cuka, Satui, Tanah Bumbu">
Sungai Cuka, Satui, Tanah Bumbu

Sungai Cuka adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528476" title="Tegal Sari, Satui, Tanah Bumbu">
Tegal Sari, Satui, Tanah Bumbu

Tegal Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528477" title="Wonorejo, Satui, Tanah Bumbu">
Wonorejo, Satui, Tanah Bumbu

Wonorejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Satui, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa yang berdiri sejak tahun 1980an, penduduk asli Desa Wonorejo adalah orang yang bersal dari Pulau Jawa yang bertransmigrasi diantaranya Jawa Tengah, Jawa Timur, Jawa Barat dan ada pula dari Bali


</doc>
<doc id="528488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528488" title="Aria Curzon">
Aria Curzon

Aria Noelle Curzon () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak mengisi suara Ducky dalam serial video "The Land Before Time".



</doc>
<doc id="528491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528491" title="Sony BMG Music Entertainment Indonesia">
Sony BMG Music Entertainment Indonesia

Sony BMG Music Entertainment Indonesia merupakan produsen musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan sejak pada tanggal 1 Januari 1980 di Jakarta, Perusahaan musik rekaman adapsi dalam negara Amerika Serikat membasis dari Manhattan oleh Sony BMG Music Entertainment buatan dari Amerika Serikat dari kawasan kota New York City kota terbesar di Amerika Serikat. Perusahaan ini merupakan perusahaan rekaman terbesar di Indonesia. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan Sony BMG Music Entertainment, yang mendistribusikan musik di bawah payung Sony BMG Music Entertainment seluruh dunia ke Indonesia. Perusahaan ini menghasilkan musik dan hiburan.





</doc>
<doc id="528494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528494" title="Asin dari Baekje">
Asin dari Baekje

Asin dari Baekje (?-405, bertahta tahun 392-405) adalah raja ketujuh belas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea.

Buyeo Abang merupakan putra tertua dari raja kelima belas Baekje, Chimnyu, dan naik tahta setelah kematian adik Chimnyu, raja keenam belas Jinsa, yang kabarnya dibunuh atas perintahnya.

Selama masa pemerintahannya, pasukan Goguryeo di bawah Raja Gwanggaeto yang Agung terus di dorong ke Baekje dari utara. Asin menunjuk paman maternalnya, Jin Mu sebagai jenderal pimpinan dan memerintahkannya untuk menyerang Goguryeo berulang-ulang pada awal tahun 390, tetapi setiap kali menyerang selalu dapat dikalahkan. Pada tahun 395, setelah gagal menyerang Baekje, Goguryeo merampas wilayah Baekje di sekitar yang sekarang adalah bagian utara Seoul.

Asin mencari upaya untuk menguatkan posisi Baekje dalam melawan Goguryeo, mengirimkan putranya Jeonji ke kerajaan Wa di Jepang sebagai tanggungan untuk memperkokoh persekutuan Baekje dengan negara itu pada tahun 397. Pada tahun 398, menurut riwayat "Samguk Sagi", ia mengkonstruksikan Kastil Ssanghyeon untuk melindungi sisa wilayah utara Baekje Sungai Han. Pada tahun 399, selama satu putaran wajib militer untuk perang melawan Goguryeo, banyak petani yang dikabarkan melarikan diri ke Silla. Pada tahun 403 ia menyerang Silla. Catatan sejarah tidak menunjukkan adanya kontak dengan Cina selama masa pemerintahan Asin.

Raja Asin wafat pada tahun 405, dan melihat dengan putus asa karena kekuasaan kerajaannya perlahan-lahan jatuh ke tangan kerajaan tetangganya di bagian utara, Goguryeo.



</doc>
<doc id="528498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528498" title="BodyCombat">
BodyCombat

BodyCombat adalah salah satu dari kelas kebugaran yang dibuat dan didistribusikan oleh Les Mills International yang menggabungkan seni bela diri dari seluruh dunia. BodyCombat terinspirasi ilmu bela diri seperti Taijiquan, Muay Thai, Taekwondo, Kungfu dan karate. Biarpun mengusung nama besar ilmu bela diri namun peserta kelas BodyCombat tidak diharuskan memiliki stamina ataupun ketahanan otot bak atlet dan tidak memiliki gerakan kontak fisik seperti bela diri umumnya. Karena BodyCombat adalah kelas dimana peserta mengatur sendiri intensitas gerakan maka keamanan serta keberhasilan semua tergantung kepada peserta.

BodyCombat adalah salah satu rilis kelas dari Les Mills International. Pertama kali dirilis tahun Juni tahun 1999 di New Zealand. Semenjak itu Les Mills merilis kumpulan gerakan dan musik pengiring yang berbeda setiap tiga bulan sekali.

Les Mills sendiri adalah perusahan penyuplai terbesar di seluruh dunia untuk kelas kebugaran yang mempunyai koreografi dan musik tersendiri. Saat ini Les Mills dibawah panji Less Mills International sudah mensuplai ke 13.000 klub kebugaran di lebih dari 70 negara.

Dengan diiringi musik terkini dan gerakan bela diri, BodyCombat adalah kombinasi kelas kebugaran yang bersemangat dan dinamis.

Kelas BodyCombat biasanya terdiri sepuluh set gerakan dengan sepuluh lagu berbeda. Sepuluh set gerakan itu memiliki fungsi masing-masing, yaitu:

BodyCombat seperti olahraga tipe aerobik lainnya memiliki keuntungan meningkatkan kerja jantung dan mengurangi risiko penyakit jantung. BodyCombat juga melatih keseimbangan badan, koordinasi serta kecepatan. Karena membakar banyak kalori BodyCombat tentunya menaikkan tingkat kepercayaan diri peserta karena membantu pembakaran lemak serta membentuk otot.


</doc>
<doc id="528504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528504" title="Geely">
Geely

Geely Automobile () adalah sebuah perusahaan otomotif yang berasal Tiongkok. Perusahaan ini merupakan perusahaan swasta pertama dan terbesar di negara itu, berpusat di Taizhou, Zhejiang, Tiongkok. Pada tahun 2009, Geely membuat gebrakan dengan membeli Volvo dari Ford Motors. Ford setuju untuk menjual Volvo dengan Geely dengan 1,8 miliar dollar AS pada 28 Maret 2010.

Geely (Jílì, meaning "auspicious, lucky") mengawali produksinya dengan memproduksi kulkas tahun 1986. Mereka mengawali produksi di bidang otomotif dengan membuat suku cadang sepeda motor tahun 1992, dan sepeda motornya tahun 1994.Tahun 1996, Geely telah memproduksi lebih dari 200,000 motor dan skuter. Produksi mobil sendiri dimulai 1998, dan mulai mengekspor mobil pertama mereka tahun 2003.Perusahaan ini mulai menjual sahamnya dan bursa saham HongKong tahun 2004.

Geely adalah perusahaan otomotif Tiongkok pertama yang memamerkan produknya di ajang Frankfurt Motor Show 2005. Produsen itu memamerkan "hatchback" Haoqing dan Merrie, sedan Uliou dan Free Cruiser dan sebuah coupe berlabel Beauty Leopard. Pada tahun 2006, Geely kembali membuat gebrakan dengan menjadi perusahaan otomotif Tiongkok yang memamerkan produknya di Amerika Serikat melalui Detroit Motor Show. Geely berencana menjual produknya di AS tahun 2008, tetapi karena kegagalannya di serangkaian tes tabrakan dan tes emisi AS, Geely baru memulai debutnya di AS tahun 2010.

Geely sebenarnya juga akan menjual produknya secara massal di pasar Eropa tahun 2007, tetapi mereka harus mengikuti standar Euro IV dan tes tabrakan Euro NCAP terlebih dahulu.





</doc>
<doc id="528505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528505" title="Indonesian Movie Awards 2007">
Indonesian Movie Awards 2007

Indonesian Movie Awards 2007 adalah ajang penghargaan kepada insan perfilman di Indonesia. Tahun 2007 merupakan tahun pertama penyelenggaraan Indonesian Movie Awards. Ajang ini diselenggarakan di Tennis Indoor Senayan, Jakarta pada Sabtu, 15 Desember 2007 pukul 19.00 WIB dengan dibawakan oleh 4 orang pembawa acara sekaligus yang bergantian, yaitu Nirina Zubir, Luna Maya, Aming, dan Ringgo Agus Rahman.

Film-film nasional yang didaftarkan mulai Januari 2005 hingga Februari 2007. Sampai pendaftaran ditutup, muncul 48 karya film dari berbagai genre. Total ada 16 kategori yang diperebutkan. Kategori ini dibagi dua menjadi 8 nominasi terbaik pilihan juri dan 8 nominasi terbaik pilihan pemirsa.

"Berbagi Suami" menjadi film dengan nominasi terbanyak penghargaan tahun ini, dengan sebelas. "Mendadak Dangdut" dan "Detik Terakhir" mengikuti dibelakangnya, dengan perolehan sembilan dan tujuh nominasi. Sekalipun mendapatkan lebih dari sepuluh nominasi, "Berbagi Suami" gagal mendapatkan satu penghargaan pun. "Mendadak Dangdut" menjadi film paling berjaya dipenghargaan kali ini, memborong 6 piala sekaligus, diikuti dengan "D'Bijis" dan "Denias, Senandung Di atas Awan" dibelakangnya dengan masing-masing perolehan 2 piala. Sedangkan film-film lainnya masing-masing satu.

Pemenang ada diurutan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan.
Pemenang ada diurutan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan
Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.

Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.


</doc>
<doc id="528511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528511" title="Anne Van Jogja">
Anne Van Jogja

Anne Van Jogja merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2005 yang disutradarai oleh Bobby Sandy. Film ini dibintangi antara lain oleh Rachel Maryam dan Imam Soetrisno.

Armanda Prasetyo Annebelle Yuwantoro (Rachel Maryam), gadis keturunan Belanda. Ayahnya, Raden Prasetyo Yuwantoro berdarah Jawa, menempuh pendidikan di Belanda. Ia menikah dengan wanita Belanda bernama Marie Armanda Volkssalle. Pernikahan ini tidak direstui oleh orang tua Raden Prasetyo, akhirnya mereka membangun keluarga dan perkebunan di Jogja.

Sebuah kecelakaan menewaskan ayah Anne, membuat Anne, ibunya dan sang pembantu yang setia, Mbok Nem harus berjuang bertahan hidup. Keadaan Jogja makin kisruh, membuat usaha perkebunan harus berpindah tangan ke ayah Satrio, teman masa kecil Anne. Rasa suka Anne terhadap Satrio berubah menjadi kebencian. Hal ini juga membuat Ibu Anne tersiksa dan akhirnya meninggal.

Anne dan Mbok Nem berusaha bertahan hidup dengan menjual batik buatan mereka tanpa Anne sadari Satrio turut membantu usaha mereka. Tetapi lama-kelamaan Anne mengetahui juga hal ini. Dalam keadaan sakit dan sedih karena akan kehilangan Satrio, Anne berusaha memberikan sesuatu kepada Satrio sebagai hadiah pernikahannya.



</doc>
<doc id="528512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528512" title="Aljabar linear">
Aljabar linear

Aljabar linear adalah bidang studi matematika yang mempelajari sistem persamaan linear dan solusinya, vektor, serta transformasi linear. Matriks dan operasinya juga merupakan hal yang berkaitan erat dengan bidang aljabar linear.

Persamaan linear dapat dinyatakan sebagai matriks. Misalnya persamaan:

dapat dinyatakan dalam "matriks teraugmentasi" sebagai berikut

formula_1

Penyelesaian persamaan linier dalam bentuk matriks dapat dilakukan melalui beberapa cara, yaitu dengan "eliminasi Gauss" atau dapat juga dengan cara "eliminasi Gauss-Jordan". Namun, suatu sistem persamaan linier dapat diselesaikan dengan "eliminasi Gauss" untuk mengubah bentuk "matriks teraugmentasi" ke dalam bentuk "eselon-baris" tanpa menyederhanakannya. Cara ini disebut dengan substitusi balik.

Matriks dapat dikatakan "Eselon-baris" apabila memenuhi persyaratan berikut:

Contoh:





formula_6

"Eliminasi Gauss" adalah suatu cara mengoperasikan nilai-nilai di dalam matriks sehingga menjadi matriks yang lebih sederhana (ditemukan oleh Carl Friedrich Gauss). Caranya adalah dengan melakukan operasi baris sehingga matriks tersebut menjadi matriks yang "Eselon-baris". Ini dapat digunakan sebagai salah satu metode penyelesaian persamaan linear dengan menggunakan matriks. Caranya dengan mengubah persamaan linear tersebut ke dalam "matriks teraugmentasi" dan mengoperasikannya. Setelah menjadi matriks "Eselon-baris", lakukan "substitusi balik" untuk mendapatkan nilai dari variabel-variabel tersebut.

Contoh:
Diketahui persamaan linear
Tentukan Nilai x, y dan z

Jawab:
Bentuk persamaan tersebut ke dalam matriks:

Operasikan Matriks tersebut

formula_10
B1 x 1, Untuk mengubah a menjadi 1

formula_12
B2 - 1.B1, Untuk mengubah a menjadi 0

formula_13
B3 - 2.B1, Untuk mengubah a menjadi 0

formula_13
B2 x 1, Untuk mengubah a menjadi 1

formula_15
B3 + 3.B2, Untuk mengubah a menjadi 0

formula_16
B3 x 1/3, Untuk mengubah a menjadi 1 (Matriks menjadi "Eselon-baris")

Maka mendapatkan 3 persamaan linier baru yaitu

Kemudian lakukan "substitusi balik" maka didapatkan:

Jadi nilai dari formula_25, formula_22,dan formula_28

Eliminasi Gauss-Jordan adalah pengembangan dari eliminasi Gauss yang hasilnya lebih sederhana. Caranya adalah dengan meneruskan operasi baris dari eliminasi Gauss sehingga menghasilkan matriks yang "Eselon-baris tereduksi". Ini juga dapat digunakan sebagai salah satu metode penyelesaian persamaan linear dengan menggunakan matriks. Caranya dengan mengubah persamaan linear tersebut ke dalam "matriks teraugmentasi" dan mengoperasikannya. Setelah menjadi matriks "Eselon-baris tereduksi", maka langsung dapat ditentukan nilai dari variabel-variabelnya tanpa "substitusi balik".

Contoh:
Diketahui persamaan linear
Tentukan Nilai x, y dan z

Jawab:
Bentuk persamaan tersebut ke dalam matriks:

Operasikan Matriks tersebut

formula_33
B2 - 2.B1

formula_34
B3 - 2.B1

formula_35
B3 - 3.B2

formula_36
1/8.B3 dan -B2

formula_37
B2 - 4.B3

formula_38
B1 - 3.B3

formula_39
B1 - 2.B2 (Matriks menjadi "Eselon-baris tereduksi")

Maka didapatkan nilai dari formula_40, formula_41,dan formula_42

Yaitu sistem persamaan linear (SPL) yang semua suku konstan atau nilai ruas kanannya adalah nol.

Bentuk umum:

SPL Homogen dapat diselesaikan dengan metode Operasi Baris Elementer.
Maka, SPL Homogen tersebut diubah menjadi matriks:

formula_43

SPL Homogen ini mempunyai dua kemungkinan solusi, yaitu solusi trivial dan non trivial.


Contoh:
formula_44

Penyelesaian:

formula_45
B2 - B1, B3 - 2.B1

formula_46
B3 + 3.B2

Det = 1 x 1 x 3 = 3

Karena det ≠ 0, solusi SPL Homogen tersebut trivial yaitu x = x = x = 0.


Contoh:
formula_47

Penyelesaian:

formula_48
B2 - B1, B3 - 2.B1

formula_49
B3 + 3.B2

formula_50
B1 - 2.B2

Det = 1 x 1 x 0 = 0

Maka, formula_51 = formula_52t

Dua buah matriks dikatakan sama apabila matriks-matriks tersebut mempunyai ordo yang sama dan setiap elemen yang seletak sama.

Jika A dan B adalah matriks yang mempunyai ordo sama, maka penjumlahan dari A + B adalah matriks hasil dari penjumlahan elemen A dan B yang seletak. Begitu pula dengan hasil selisihnya. Matriks yang mempunyai ordo berbeda tidak dapat dijumlahkan atau dikurangkan.

Jumlah dari "k" buah matriks A adalah suatu matriks yang berordo sama dengan A dan besar tiap elemennya adalah "k" kali elemen A yang seletak. Didefinisikan: Jika "k" sebarang "skalar" maka "k"A = A "k" adalah matriks yang diperoleh dari A dengan cara mengalikan setiap elemennya dengan "k". Negatif dari A atau -A adalah matriks yang diperoleh dari A dengan cara mengalikan semua elemennya dengan -1. Untuk setiap A berlaku A + (-A) = 0.
Hukum yang berlaku dalam penjumlahan dan pengurangan matriks:

Hasil kali matriks A yang ber-ordo m x p dengan matriks B yang berordo p x n dapat dituliskan sebagi matriks C = [ "c" ] berordo m x n di mana
"c" = "a" "b" + "a" "b" + ... + "a" "b"

Sebuah matriks bujursangkar yang unsur-unsurnya berada di garis diagonal utama dari matriks bukan nol dan unsur lainnya adalah nol disebut dengan matriks diagonal.
Contoh:

formula_53

formula_54

formula_5

secara umum matriks n x n bisa ditulis sebagai

formula_56

Matriks diagonal dapat dibalik dengan menggunakan rumus berikut:
formula_57=formula_58

formula_59

jika D adalah matriks diagonal dan k adalah angka yang positif maka

formula_60=formula_61

Contoh:
A=formula_62

maka
formula_63=formula_64

Matriks segitiga adalah matriks persegi yang di bawah atau di atas garis diagonal utama nol.
Matriks segitiga bawah adalah matriks persegi dengan elemen-elemen yang berada di atas garis diagonal utama nol.
Matriks segitiga atas adalah matriks persegi dengan elemen-elemen yang berada di bawah garis diagonal utama nol.

Matriks segitiga atas

Matriks segitiga bawah

Teorema
Contoh:

Matriks segitiga yang bisa di invers
A =formula_67

Inversnya adalah
formula_68=formula_69

Matriks yang tidak bisa di invers

B =formula_70

Matriks kotak A disebut simetris jika formula_71

Contoh matriks simetris
formula_72

formula_73

Teorema
formula_74 adalah simetris
A + B dan A - B adalah simetris
"k"A adalah simetris
formula_75

Jika A adalah matriks simetris yang bisa di invers, maka formula_68 adalah matriks simetris.

Asumsikan bahwa A adalah matriks simetris dan bisa di inverse, bahwa formula_71 maka:

formula_78

Yang mana membuktikan bahwa formula_68 adalah simetris.

Produk formula_80 dan formula_81

formula_82 dan formula_83

Contoh

A adalah matriks 2 X 3
A =
formula_84

lalu
formula_85 = formula_86formula_84 = formula_88

formula_80 = formula_84formula_86 = formula_92

Jika A adalah Matriks yang bisa di inverse, maka formula_80 dan formula_81 juga bisa di inverse

Yang dimaksud dengan "Transpos" dari suatu matriks adalah mengubah komponen-komponen dalam matriks, dari yang baris menjadi kolom, dan yang kolom di ubah menjadi baris.

Contoh:
Matriks

Matriks

Rumus-rumus operasi Transpose sebagai berikut:

Determinan adalah suatu fungsi tertentu yang menghubungkan suatu bilangan real dengan suatu matriks bujursangkar.

Sebagai contoh, kita ambil matriks A

untuk mencari determinan matrik A maka,

Contoh Soal:
Jawab:

Terbagi tiga jenis yaitu:

Pertama buat minor dari a

Kemudian kofaktor dari a adalah

kofaktor dan minor hanya berbeda tanda C=±M untuk membedakan apakah kofaktor pada adalah + atau - maka kita bisa melihat matriks di bawah ini

Begitu juga dengan minor dari a

Maka kofaktor dari a adalah

Secara keseluruhan, definisi determinan ordo 3x3 adalah

Contoh Soal:
Jawab:

Misalkan ada sebuah matriks A
maka determinan dari matriks tersebut dengan ekspansi kofaktor adalah,

Contoh Soal:
Jawab:

Pada dasarnya ekspansi kolom hampir sama dengan ekspansi baris seperti di atas. Tetapi ada satu hal yang membedakan keduanya yaitu faktor pengali. Pada ekspansi baris, kita mengalikan minor dengan komponen baris pertama. Sedangkan dengan ekspansi pada kolom pertama, kita mengalikan minor dengan kompone kolom pertama.

Misalkan ada sebuah matriks A
maka determinan dari matriks tersebut dengan ekspansi kofaktor adalah,

Contoh Soal:
Jawab:

untuk mencari determinan matrik A maka,

Contoh Soal:
Jawab:
Terdapat tiga tipe Operasi Baris Elementer (OBE) dan beberapa sifat determinan matriks.
Namun, hanya satu tipe OBE dan dua sifat determinan yang digunakan untuk menghitung determinan matriks.

Jika A adalah matriks segitiga (segitiga atas, segitiga bawah atau segitiga diagonal) maka formula_136 adalah hasil kali elemen diagonal utama matriks tersebut.

Contoh Soal:

Jawab:

formula_138B2-4B1, B3-3B1

formula_139B3-4/3B2

Det(A) = 1x(-3)x(8/3) = -8

Jika A adalah matriks segitiga (segitiga atas, segitiga bawah atau segitiga diagonal) maka formula_136 adalah hasil kali diagonal matriks tersebut

Contoh

Bila ada sebuah matriks A

Kofaktor dari matriks A adalah

maka matriks yang terbentuk dari kofaktor tersebut adalah

untuk mencari adjoint sebuah matriks, kita cukup mengganti kolom menjadi baris dan baris menjadi kolom

JIka A dan B matriks bujur sangkar sedemikian rupa sehingga A B = B A = I, maka B disebut balikan atau "invers" dari A dan dapat dituliskan formula_146 ( B sama dengan "invers" A ). Matriks B juga mempunyai "invers" yaitu A maka dapat dituliskan formula_147. Jika tidak ditemukan matriks B, maka A dikatakan matriks tunggal (singular). Jika matriks B dan C adalah "invers" dari A maka B = C.

Matriks A =
formula_148
dapat di-"invers" apabila ad - bc ≠ 0

Dengan Rumus =

formula_149

Apabila A dan B adalah matriks seordo dan memiliki balikan maka AB dapat di-"invers" dan formula_150

Contoh 1:
Matriks

Maka dapat dituliskan bahwa formula_146 (B Merupakan "invers" dari A)

Contoh 2:
Matriks

Karena AB ≠ BA ≠ I maka matriks A dan matriks B disebut matriks tunggal.

Contoh 3:
Matriks

Tentukan Nilai dari A

Jawab:
formula_169

Contoh 4:
Matriks

Dengan menggunakan rumus, maka didapatkan

Maka

Ini membuktikan bahwa formula_150

Tentukan Nilai dari A

kemudian hitung kofaktor dari matriks A

menjadi matriks kofaktor

cari adjoint dari matriks kofaktor tadi dengan mentranspose matriks kofaktor di atas, sehingga menjadi

formula_183

dengan metode Sarrus, kita dapat menghitung determinan dari matriks A

formula_185

Tentukan Nilai dari A

Diawali dengan
formula_188

Operasikan Matriks tersebut

formula_189
B2 + B1

formula_190
B3 - 2.B1

formula_191
B3 + 3/2.B1

formula_192
1/4.B2, 2.B3

formula_193
B2 - 5/4.B3

formula_194
B1 - 5.B3

formula_195
B1 - 5.B2

Jika Ax = b adalah sebuah sistem linear "n" yang tidak di ketahui dan det(A)≠ 0 maka persamaan tersebut mempunyai penyelesaian yang unik

di mana A adalah matrik yang didapat dengan mengganti kolom dengan matrik b

Contoh soal:
Gunakan metode cramer untuk menyelesaikan persoalan di bawah ini

Jawab:
bentuk matrik A dan b

kemudian ganti kolom dengan matrik b

dengan metode sarrus kita dapat dengan mudah mencari determinan dari matriks-matriks di atas

maka,

dan,

Jika "A" dapat diinvers, maka sesuai dengan teorema "equivalent statements", maka "R" = "I", jadi det("R") = 1 ≠ 0 dan det("A") ≠ 0. Sebaliknya, jika det("A") ≠ 0, maka det("R") ≠ 0, jadi "R" tidak memiliki baris yang nol. Sesuai dengan teorema "R" = "I", maka "A" adalah dapat diinvers. Tapi jika matrix bujur sangkar dengan 2 baris/kolom yang proposional adalah tidak dapat diinvers.

Contoh Soal:
karena det("A") = 0. Maka "A" adalah dapat diinvers.

dalam sistem aljabar linear sering ditemukan

sistem linear tersebut dapat juga ditulis dengan λx-Ax=0, atau dengan memasukkan matriks identitas menjadi

Contoh soal: diketahui persamaan linear
dapat ditulis dalam bentuk

yang kemudian dapat diubah

yang kemudian dapat ditulis ulang menjadi

sehingga didapat bentuk formula_220

namun untuk menemukan besar dari λ perlu dilakukan operasi

dan dari contoh diperoleh

atau

dan dari hasil faktorisasi di dapat formula_224 dan formula_225

dengan memasukkan nilai λ pada persamaan formula_226, maka "eigenvector" bisa didapat

formula_227

dengan mengasumsikan formula_228 maka didapat formula_229. jadi formula_230

formula_231

dengan mengasumsikan formula_228 maka didapat formula_233. jadi formula_234

Vektor di dalam n-Ruang
Definisi: Jika n adalah sebuah integer positif, sebuah n- grup topel adalah sekuens dari n bilangan real (a.a...a). Set dari semua grup yang terdiri dari n- grup topel dinamakan n-ruangdan dituliskan sebagai Rn.

Jika n = 2 atau 3, sudah menjadi kebiasaan untuk menggunakan istilah grup pasangan dan grup dari tiga secara respektif, daripada 2-grup topel atau 3- grup topel. Keitka n = 1, setiap n – grup topel terdiri dari satu bilangan real, sehingga R1 bisa dilihat sebagai set dari bilangan real. Kita akan menuliskan R daripada R1 pada set ini.

Mungkin kita telah mmepelajari dalam bahan 3-ruang symbol dari (a, a, a) mempunyai dua interpretasi geometris yang berbeda: ini bisa diinterpretasikan sebagai titik, yang dalam kasus ini a, a, a merupakan koordinat, atau ini bisa diinterpretasikan sebagai vector, di mana a, a, a merupakan komponen vector. Selanjutnya kita bisa melihat bahwa n – grup topel (a, a, ..., a) bisa dilihat sebagai antara sebuah “poin umum” atau “vector umum”- perbedaan antara keduanya tidak penting secara matematis. Dan juga kita bisa menjelaskan 5- topel (-2, 4, 0,1,6) antara poin dalam R5 atau vektor pada R5.
Penjumlahan u + v didefinisikan oleh

Dan jika k adalah konstanta scalar, maka perkalian scalar ku didefinisikan oleh

Operasi dari pertambahan dan perkalian scalar dalam definisi ini disebut operasi standar untuk Rn
Vektor nol dalam Rn didenotasikan oleh 0 dan difenisikan ke vektor

Jika u = (u1, u2, ..., un) dalam setiap vector dalam Rn, maka negative (atau invers aditif) dari u dituliskan oleh –u dan dijelaskan oleh

Perbedaan dari vector dalam Rn dijelaskan oleh
atau, dalam istilah komponen,

Sifat-sifat dari vektor dalam formula_235

jika formula_236, formula_237, dan formula_238 adalah vektor dalam formula_235 sedangkan "k" dan "m" adalah skalar, maka:

(a) u + v = v + u

(b) u + 0 = 0 + u = u

(c) u + (v + w) = (u + v) + w

(d) u + (-u) = 0 ; berarti, u - u = 0

(e) "k" ("m" u) = ("k m") u

(f) "k" (u + v) = "k" u + "k" v

(g) ("k" + "m") u = "k" u + "m" u

(h) 1u = u

Perkalian "dot product" formula_240 didefinisikan sebagai

formula_259
 Dalam formula_260. Vektor ini disebut kondisi dari sistem partikel pada waktu t.

Menghitung Panjang vektor u dalam ruang formula_235

jika u = formula_262

Maka Panjang vektor u

formula_263

dan Menghitung jarak antara vektor u dengan vektor v

formula_264

interpolasi polinominal p(x)=ax+ax+...+ax+a adalah bentuk standar. Tetapi ada juga yang menggunakan bentuk lain . Contohnya, kita mencari interpolasi titik dari data (x,y),(x,y),(x,y),(x,y).

Jika kita tuliskan P(x)=ax+ax+ax+a

bentuk equivalentnya: p(x)=a(x-x)+p(x)=a(x-x)+p(x)=a(x-x)+a

dari kondisi interpolasi p(x)=y maka didapatkan a=y, sehingga dapat kita tuliskan menjadi

p(x)=b(x-x)(x-x)(x-x)+b(x-x)(x-x)+b(x-x)+b
inilah yang disebut newton form dari interpolasi, sehingga kita dapatkan:

p(x)=b

p(x)=bh+b

p(x)=b(h+h)h+b(h+h)+b

p(x)=b(h+h+h)(h+h)h+b(h+h+h)(h+h)+b(h+h+h)+b

sehingga jika kita tuliskan dalam bentuk matrix:

Berdasarkan operator "T:R -> R" yang memetakan tiap vektor dalam gambaran simetris terhadap sumbu y, dimisalkan w="T"(x), maka persamaan yang berhubungan dengan x dan w adalah:

"x = -x = -x + 0y"

"x = y = 0x + y"

atau dalam bentuk matrik:
formula_265

Secara umum, operator pada R dan R yang memetakan tiap vektor pada gambaran simetrinya terhadap beberapa garis atau bidang datar dinamakan operator refleksi. Operator ini bersifat linier.

Berdasarkan operator "T:R -> R" yang memetakan tiap vektor dalam proyeksi tegak lurus terhadap sumbu x, dimisalkan w="T"(x), maka persamaan yang berhubungan dengan x dan w adalah:

"x = x = x + 0y"

"x = 0 = 0x + 0y"

atau dalam bentuk matrik:
formula_266

Persamaan tersebut bersifat linier, maka "T" merupakan operator linier dan matrikx "T" adalah:
formula_267

Secara umum, sebuah operator proyeksi pada R dan R merupakan operator yang memetakan tiap vektor dalam proyeksi ortogonal pada sebuah garis atau bidang melalui asalnya.

Sebuah operator yang merotasi tiap vektor dalam R melalui sudut ɵ disebut operator rotasi pada R. Untuk melihat bagaimana asalnya adalah dengan melihat operator rotasi yang memutar tiap vektor searah jarum jam melalui sudut ɵ positif yang tetap. Unutk menemukan persamaan hubungan x dan w="T"(x), dimisalkan ɵ adalah sudut dari sumbu x positif ke x dan "r" adalah jarak x dan w. Lalu, dari rumus trigonometri dasar x = r cos Θ ; y = r cos Θ dan w = r cos (ɵ + ɸ) ; w= r sin (ɵ + ɸ)

Menggunakan identitas trigonometri didapat:

w = r cos ɵ cos ɸ - r sin ɵ sin ɸ

w = r sin ɵ cos ɸ + r cos ɵ sin ɸ

kemudian disubtitusi sehingga:

w = x cos Θ - y sin Θ

w = x sin Θ + y cos Θ

Persamaan di atas merupakan persamaan linier, maka T merupakan operator linier sehingga bentuk matrik dari persamaan di atas adalah:
formula_268

Dengan menganggap masalah pada interpolasi polinomial untuk deret "n + 1" di titik (x,y)..., (x,y). Maka, kita diminta untuk menemukan kurva "p(x) = aformula_269 + aformula_270 + ... + ax + a" dari sudut minimum yang melewati setiap dari titik data. Kurva ini harus memenuhi

formula_271

karena x diketahui, ini akan menuju pada sistem matrik di bawah ini
formula_272formula_273 = formula_274

Ingat bahwa ini merupakan sistem persegi di mana "n = m". Dengan menganggap "n = m" memberikan sistem di bawah ini untuk koefisien interpolasi polinomial "p(x)":

formula_275formula_276 = formula_274 (1)

Matrix di atas diketahui sebagai Matrix Vandermonde; kolom j merupakan elemen pangkat j-1. Sistem linier pada (1) disebut menjadi Sistem Vandermonde.

Contoh soal:
Cari interpolasi polinomial pada data (-1,0),(0,0),(1,0),(2,6) menggunakan Sistem Vandermonde.

Jawab:
Bentuk Sistem Vandermonde(1):
formula_278formula_279 = formula_280

Untuk data di atas, kita mempunyai
formula_281formula_279 = formula_283

formula_284

Untuk mendapatkan solusinya, digunakan Gaussian Elimination

formula_285
Baris ke-2, ke-3, dan ke-4 dikurangi baris pertama

formula_286
Baris ke-3 dibagi dengan 2, sedangkan baris ke-4 dibagi dengan 3

formula_287
Baris ke-3 dikurangi baris ke-2

formula_288
Baris ke-4 dikurangi baris ke-2

formula_289
Baris ke-4 dibagi dengan 2

formula_290
Baris ke-4 dikurangi baris ke-3

Didapatkan persamaan linier dari persamaan matrix di atas

formula_291

Jadi, interpolasinya adalah "formula_292


</doc>
<doc id="528513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528513" title="Eutanasia">
Eutanasia

Eutanasia (dari bahasa Yunani: ευθανασία -ευ, "eu" yang artinya "baik", dan θάνατος, "thanatos" yang berarti kematian) adalah praktik pencabutan kehidupan manusia atau hewan melalui cara yang dianggap tidak menimbulkan rasa sakit atau menimbulkan rasa sakit yang minimal, biasanya dilakukan dengan cara memberikan suntikan yang mematikan.

Aturan hukum mengenai masalah ini berbeda-beda di tiap negara dan seringkali berubah seiring dengan perubahan norma-norma budaya maupun ketersediaan perawatan atau tindakan medis. Di beberapa negara, eutanasia dianggap legal, sedangkan di negara-negara lainnya dianggap melanggar hukum. Oleh karena sensitifnya isu ini, pembatasan dan prosedur yang ketat selalu diterapkan tanpa memandang status hukumnya.

Bila ditinjau dari cara pelaksanaannya, eutanasia dapat dibagi menjadi tiga kategori, yaitu eutanasia agresif, eutanasia non agresif, dan eutanasia pasif.


Penyalahgunaan eutanasia pasif bisa dilakukan oleh tenaga medis maupun pihak keluarga yang menghendaki kematian seseorang, misalnya akibat keputusasaan keluarga karena ketidaksanggupan menanggung beban biaya pengobatan. Pada beberapa kasus keluarga pasien yang tidak mungkin membayar biaya pengobatan, akan ada permintaan dari pihak rumah sakit untuk membuat "pernyataan pulang paksa". Meskipun akhirnya meninggal, pasien diharapkan meninggal secara alamiah sebagai upaya defensif medis.

Ditinjau dari sudut pemberian izin maka eutanasia dapat digolongkan menjadi tiga yaitu:


Beberapa tujuan pokok dari dilakukannya eutanasia antara lain yaitu:

Kata eutanasia berasal dari bahasa Yunani yaitu "eu" (= baik) and "thanatos" (maut, kematian) yang apabila digabungkan berarti "kematian yang baik". Hippokrates pertama kali menggunakan istilah "eutanasia" ini pada "sumpah Hippokrates" yang ditulis pada masa 400-300 SM.

Sumpah tersebut berbunyi: "Saya tidak akan menyarankan dan atau memberikan obat yang mematikan kepada siapapun meskipun telah dimintakan untuk itu".
Dalam sejarah hukum Inggris yaitu "common law" sejak tahun 1300 hingga saat "bunuh diri" ataupun "membantu pelaksanaan bunuh diri" tidak diperbolehkan.

Sejak abad ke-19, eutanasia telah memicu timbulnya perdebatan dan pergerakan di wilayah Amerika Utara dan di Eropa
Pada tahun 1828 undang-undang anti eutanasia mulai diberlakukan di negara bagian New York, yang pada beberapa tahun kemudian diberlakukan pula oleh beberapa negara bagian.

Setelah masa Perang Saudara, beberapa advokat dan beberapa dokter mendukung dilakukannya eutanasia secara sukarela.

Kelompok-kelompok pendukung eutanasia mulanya terbentuk di Inggris pada tahun 1935 dan di Amerika pada tahun 1938 yang memberikan dukungannya pada pelaksanaan eutanasia agresif, walaupun demikian perjuangan untuk melegalkan eutanasia tidak berhasil digolkan di Amerika maupun Inggris.

Pada tahun 1937, eutanasia atas anjuran dokter dilegalkan di Swiss sepanjang pasien yang bersangkutan tidak memperoleh keuntungan daripadanya.

Pada era yang sama, pengadilan Amerika menolak beberapa permohonan dari pasien yang sakit parah dan beberapa orang tua yang memiliki anak cacat yang mengajukan permohonan eutanasia kepada dokter sebagai bentuk "pembunuhan berdasarkan belas kasihan".

Pada tahun 1939, pasukan Nazi Jerman melakukan suatu tindakan kontroversial dalam suatu "program" eutanasia terhadap anak-anak di bawah umur 3 tahun yang menderita keterbelakangan mental, cacat tubuh, ataupun gangguan lainnya yang menjadikan hidup mereka tak berguna. Program ini dikenal dengan nama Aksi T4 (""Action T4"") yang kelak diberlakukan juga terhadap anak-anak usia di atas 3 tahun dan para jompo / lansia.

Setelah dunia menyaksikan kekejaman Nazi dalam melakukan kejahatan eutanasia, pada era tahun 1940 dan 1950 maka berkuranglah dukungan terhadap eutanasia, terlebih-lebih lagi terhadap tindakan eutanasia yang dilakukan secara tidak sukarela ataupun karena disebabkan oleh cacat genetika.

Praktik-praktik eutanasia pernah yang dilaporkan dalam berbagai tindakan
masyarakat:

Sejauh ini eutanasia diperkenankan yaitu dinegara Belanda, Belgia serta ditoleransi di negara bagian Oregon di Amerika, Kolombia dan Swiss dan dibeberapa negara dinyatakan sebagai kejahatan seperti di Spanyol, Jerman dan Denmark 

Pada tanggal 10 April 2001 Belanda menerbitkan undang-undang yang mengizinkan eutanasia. Undang-undang ini dinyatakan efektif berlaku sejak tanggal 1 April 2002 , yang menjadikan Belanda menjadi negara pertama di dunia yang melegalisasi praktik eutanasia. Pasien-pasien yang mengalami sakit menahun dan tak tersembuhkan, diberi hak untuk mengakhiri penderitaannya.

Tetapi perlu ditekankan, bahwa dalam Kitab Hukum Pidana Belanda secara formal euthanasia dan bunuh diri berbantuan masih dipertahankan sebagai perbuatan kriminal.

Sebuah karangan berjudul ""The Slippery Slope of Dutch Euthanasia"" dalam majalah "Human Life International Special Report" Nomor 67, November 1998, halaman 3 melaporkan bahwa sejak tahun 1994 setiap dokter di Belanda dimungkinkan melakukan eutanasia dan tidak akan dituntut di pengadilan asalkan mengikuti beberapa prosedur yang telah ditetapkan. Prosedur tersebut adalah mengadakan konsultasi dengan rekan sejawat (tidak harus seorang spesialis) dan membuat laporan dengan menjawab sekitar 50 pertanyaan.

Sejak akhir tahun 1993, Belanda secara hukum mengatur kewajiban para dokter untuk melapor semua kasus eutanasia dan bunuh diri berbantuan. Instansi kehakiman selalu akan menilai betul tidaknya prosedurnya.
Pada tahun 2002, sebuah konvensi yang berusia 20 tahun telah dikodifikasi oleh undang-undang belanda, di mana seorang dokter yang melakukan eutanasia pada suatu kasus tertentu tidak akan dihukum.

Negara bagian Australia, "Northern Territory", menjadi tempat pertama di dunia dengan UU yang mengizinkan euthanasia dan bunuh diri berbantuan, meski reputasi ini tidak bertahan lama. Pada tahun 1995 "Northern Territory" menerima UU yang disebut "Right of the terminally ill bill" (UU tentang hak pasien terminal). Undang-undang baru ini beberapa kali dipraktikkan, tetapi bulan Maret 1997 ditiadakan oleh keputusan Senat Australia, sehingga harus ditarik kembali.

Parlemen Belgia telah melegalisasi tindakan eutanasia pada akhir September 2002. Para pendukung eutanasia menyatakan bahwa ribuan tindakan eutanasia setiap tahunnya telah dilakukan sejak dilegalisasikannya tindakan eutanasia di negara ini, tetapi mereka juga mengkritik sulitnya prosedur pelaksanaan eutanasia ini sehingga timbul suatu kesan adaya upaya untuk menciptakan "birokrasi kematian".

Belgia kini menjadi negara ketiga yang melegalisasi eutanasia (setelah Belanda dan negara bagian Oregon di Amerika).

Senator Philippe Mahoux, dari partai sosialis yang merupakan salah satu penyusun rancangan undang-undang tersebut menyatakan bahwa seorang pasien yang menderita secara jasmani dan psikologis adalah merupakan orang yang memiliki hak penuh untuk memutuskan kelangsungan hidupnya dan penentuan saat-saat akhir hidupnya.

Eutanasia agresif dinyatakan ilegal di banyak negara bagian di Amerika.
Saat ini satu-satunya negara bagian di Amerika yang hukumnya secara eksplisit mengizinkan pasien terminal ( pasien yang tidak mungkin lagi disembuhkan) mengakhiri hidupnya adalah negara bagian Oregon, yang pada tahun 1997 melegalisasikan kemungkinan dilakukannya eutanasia dengan memberlakukan UU tentang kematian yang pantas ("Oregon Death with Dignity Act"). Tetapi undang-undang ini hanya menyangkut bunuh diri berbantuan, bukan euthanasia. Syarat-syarat yang diwajibkan cukup ketat, di mana pasien terminal berusia 18 tahun ke atas boleh minta bantuan untuk bunuh diri, jika mereka diperkirakan akan meninggal dalam enam bulan dan keinginan ini harus diajukan sampai tiga kali pasien, di mana dua kali secara lisan (dengan tenggang waktu 15 hari di antaranya) dan sekali secara tertulis (dihadiri dua saksi di mana salah satu saksi tidak boleh memiliki hubungan keluarga dengan pasien). Dokter kedua harus mengkonfirmasikan diagnosis penyakit dan prognosis serta memastikan bahwa pasien dalam mengambil keputusan itu tidak berada dalam keadaan gangguan mental.Hukum juga mengatur secara tegas bahwa keputusan pasien untuk mengakhiri hidupnya tersebut tidak boleh berpengaruh terhadap asuransi yang dimilikinya baik asuransi kesehatan, jiwa maupun kecelakaan ataupun juga simpanan hari tuanya.

Belum jelas apakah undang-undang Oregon ini bisa dipertahankan pada masa depan, sebab dalam Senat AS pun ada usaha untuk meniadakan UU negara bagian ini. Mungkin saja nanti nasibnya sama dengan UU Northern Territory di Australia. Bulan Februari lalu sebuah studi terbit tentang pelaksanaan UU Oregon selama tahun 1999.

Sebuah lembaga jajak pendapat terkenal yaitu Poling Gallup ("Gallup Poll)" menunjukkan bahwa 60% orang Amerika mendukung dilakukannya eutanasia 

Berdasarkan hukum di Indonesia maka eutanasia adalah sesuatu perbuatan yang melawan hukum, hal ini dapat dilihat pada peraturan perundang-undangan yang ada yaitu pada Pasal 344 Kitab Undang-undang Hukum Pidana yang menyatakan bahwa "Barang siapa menghilangkan nyawa orang lain atas permintaan orang itu sendiri, yang disebutkannya dengan nyata dan sungguh-sungguh, dihukum penjara selama-lamanya 12 tahun". Juga demikian halnya tampak pada pengaturan pasal-pasal 338, 340, 345, dan 359 KUHP yang juga dapat dikatakan memenuhi unsur-unsur delik dalam perbuatan eutanasia. Dengan demikian, secara formal hukum yang berlaku di negara kita memang tidak mengizinkan tindakan eutanasia oleh siapa pun.

Ketua umum pengurus besar Ikatan Dokter Indonesia (IDI) Farid Anfasal Moeloek dalam suatu pernyataannya yang dimuat oleh majalah Tempo Selasa 5 Oktober 2004 menyatakan bahwa: Eutanasia atau "pembunuhan tanpa penderitaan" hingga saat ini belum dapat diterima dalam nilai dan norma yang berkembang dalam masyarakat Indonesia. "Euthanasia hingga saat ini tidak sesuai dengan etika yang dianut oleh bangsa dan melanggar hukum positif yang masih berlaku yakni KUHP.

Di Swiss, obat yang mematikan dapat diberikan baik kepada warga negara Swiss ataupun orang asing apabila yang bersangkutan memintanya sendiri. Secara umum, pasal 115 dari Kitab Undang-undang Hukum Pidana Swiss yang ditulis pada tahun 1937 dan dipergunakan sejak tahun 1942, yang pada intinya menyatakan bahwa "membantu suatu pelaksanaan bunuh diri adalah merupakan suatu perbuatan melawan hukum apabila motivasinya semata untuk kepentingan diri sendiri."

Pasal 115 tersebut hanyalah menginterpretasikan suatu izin untuk melakukan pengelompokan terhadap obat-obatan yang dapat digunakan untuk mengakhiri kehidupan seseorang.

Pada tanggal 5 November 2006, Kolese Kebidanan dan Kandungan Britania Raya ("Britain's Royal College of Obstetricians and Gynaecologists") mengajukan sebuah proposal kepada Dewan Bioetik Nuffield ("Nuffield Council on Bioethics") agar dipertimbangkannya izin untuk melakukan eutanasia terhadap bayi-bayi yang lahir cacat ("disabled newborns").
Proposal tersebut bukanlah ditujukan untuk melegalisasi eutanasia di Inggris melainkan semata guna memohon dipertimbangkannya secara saksama dari sisi faktor "kemungkinan hidup si bayi" sebagai suatu legitimasi praktik kedokteran.

Namun hingga saat ini eutanasia masih merupakan suatu tindakan melawan hukum di kerajaan Inggris demikian juga di Eropa (selain daripada Belanda).

Demikian pula kebijakan resmi dari Asosiasi Kedokteran Inggris "(British Medical Association-BMA)" yang secara tegas menentang eutanasia dalam bentuk apapun juga.

Jepang tidak memiliki suatu aturan hukum yang mengatur tentang eutanasia demikian pula Pengadilan Tertinggi Jepang "(supreme court of Japan)" tidak pernah mengatur mengenai eutanasia tersebut.

Ada 2 kasus eutanasia yang pernah terjadi di Jepang yaitu di Nagoya pada tahun 1962 yang dapat dikategorikan sebagai "eutanasia pasif" (消極的安楽死, shōkyokuteki anrakushi)

Kasus yang satunya lagi terjadi setelah peristiwa insiden di Tokai university pada tahun 1995 yang dikategorikan sebagai "eutanasia aktif " (積極的安楽死, sekkyokuteki anrakushi)

Keputusan hakim dalam kedua kasus tersebut telah membentuk suatu kerangka hukum dan suatu alasan pembenar di mana eutanasia secara aktif dan pasif boleh dilakukan secara legal.
Meskipun demikian eutanasia yang dilakukan selain pada kedua kasus tersebut adalah tetap dinyatakan melawan hukum, di mana dokter yang melakukannya akan dianggap bersalah oleh karena merampas kehidupan pasiennya.
Oleh karena keputusan pengadilan ini masih diajukan banding ke tingkat federal maka keputusan tersebut belum mempunyai kekuatan hukum sebagai sebuah yurisprudensi, tetapi meskipun demikian saat ini Jepang memiliki suatu kerangka hukum sementara guna melaksanakan eutanasia.

Di Republik Ceko eutanisia dinyatakan sebagai suatu tindakan pembunuhan berdasarkan peraturan setelah pasal mengenai eutanasia dikeluarkan dari rancangan Kitab Undang-undang Hukum Pidana. Sebelumnya pada rancangan tersebut, Perdana Menteri Jiri Pospíšil bermaksud untuk memasukkan eutanasia dalam rancangan KUHP tersebut sebagai suatu kejahatan dengan ancaman pidana selama 6 tahun penjara, tetapi Dewan Perwakilan Konstitusional dan komite hukum negara tersebut merekomendasikan agar pasal kontroversial tersebut dihapus dari rancangan tersebut.

Di India eutanasia adalah suatu perbuatan melawan hukum.
Aturan mengenai larangan eutanasia terhadap dokter secara tegas dinyatakan dalam bab pertama pasal 300 dari Kitab Undang-undang Hukum Pidana India ("Indian penal code-IPC") tahun 1860. Namun berdasarkan aturan tersebut dokter yang melakukan euthanasia hanya dinyatakan bersalah atas kelalaian yang mengakibatkan kematian dan bukannya pembunuhan yang hukumannya didasarkan pada ketentuan pasal 304 IPC, tetapi ini hanyalah diberlakukan terhadap kasus eutanasia sukarela di mana sipasien sendirilah yang menginginkan kematian di mana si dokter hanyalah membantu pelaksanaan eutanasia tersebut (bantuan eutanasia). Pada kasus eutanasia secara tidak sukarela (atas keinginan orang lain) ataupun eutanasia di luar kemauan pasien akan dikenakan hukuman berdasarkan pasal 92 IPC.

Di China, eutanasia saat ini tidak diperkenankan secara hukum.
Eutansia diketahui terjadi pertama kalinya pada tahun 1986, di mana seorang yang bernama "Wang Mingcheng" meminta seorang dokter untuk melakukan eutanasia terhadap ibunya yang sakit. Akhirnya polisi menangkapnya juga si dokter yang melaksanakan permintaannya, tetapi 6 tahun kemudian Pengadilan tertinggi rakyat ("Supreme People's Court") menyatakan mereka tidak bersalah.
Pada tahun 2003, Wang Mingcheng menderita penyakit kanker perut yang tidak ada kemungkinan untuk disembuhkan lagi dan ia meminta untuk dilakukannya eutanasia atas dirinya namun ditolak oleh rumah sakit yang merawatnya. Akhirnya ia meninggal dunia dalam kesakitan.

Di Afrika Selatan belum ada suatu aturan hukum yang secara tegas mengatur tentang eutanasia sehingga sangat memungkinkan bagi para pelaku eutanasia untuk berkelit dari jerat hukum yang ada.

Belum ada suatu aturan hukum yang tegas yang mengatur tentang eutanasia di Korea, tetapi telah ada sebuah preseden hukum (yurisprudensi)yang di Korea dikenal dengan "Kasus rumah sakit Boramae" di mana dua orang dokter yang didakwa mengizinkan dihentikannya penanganan medis pada seorang pasien yang menderita sirosis hati (liver cirrhosis) atas desakan keluarganya.
Polisi kemudian menyerahkan berkas perkara tersebut kepada jaksa penuntut dengan diberi catatan bahwa dokter tersebut seharusnya dinayatakan tidak bersalah. Namun kasus ini tidak menunjukkan relevansi yang nyata dengan "mercy killing" dalam arti kata eutanasia aktif.

Pada akhirnya pengadilan memutuskan bahwa " pada kasus tertentu dari penghentian penanganan medis ("hospital treatment") termasuk tindakan eutanasia pasif, dapat diperkenankan apabila pasien terminal meminta penghentian dari perawatan medis terhadap dirinya.

Sejak pertengahan abad ke-20, Gereja Katolik telah berjuang untuk memberikan pedoman sejelas mungkin mengenai penanganan terhadap mereka yang menderita sakit tak tersembuhkan, sehubungan dengan ajaran moral gereja mengenai eutanasia dan sistem penunjang hidup. Paus Pius XII, yang tak hanya menjadi saksi dan mengutuk program-program egenetika dan eutanasia Nazi, melainkan juga menjadi saksi atas dimulainya sistem-sistem modern penunjang hidup, adalah yang pertama menguraikan secara jelas masalah moral ini dan menetapkan pedoman. Pada tanggal 5 Mei tahun 1980, Kongregasi Ajaran Iman telah menerbitkan Dekalarasi tentang eutanasia (""Declaratio de euthanasia"") yang menguraikan pedoman ini lebih lanjut, khususnya dengan semakin meningkatnya kompleksitas sistem-sistem penunjang hidup dan gencarnya promosi eutanasia sebagai sarana yang sah untuk mengakhiri hidup. Paus Yohanes Paulus II, yang prihatin dengan semakin meningkatnya praktik eutanasia, dalam ensiklik Injil Kehidupan ("Evangelium Vitae") nomor 64 yang memperingatkan kita agar melawan "gejala yang paling mengkhawatirkan dari `budaya kematian' di mana jumlah orang-orang lanjut usia dan lemah yang meningkat dianggap sebagai beban yang mengganggu."
Paus Yohanes Paulus II juga menegaskan bahwa eutanasia merupakan tindakan belas kasihan yang keliru, belas kasihan yang semu: "Belas kasihan yang sejati mendorong untuk ikut menanggung penderitaan sesama. Belas kasihan itu tidak membunuh orang, yang penderitaannya tidak dapat kita tanggung" ("Evangelium Vitae", nomor 66)

Pandangan agama Hindu terhadap euthanasia adalah didasarkan pada ajaran tentang karma, moksa dan ahimsa.

Karma adalah merupakan suatu konsekwensi murni dari semua jenis kehendak dan maksud perbuatan, yang baik maupun yang buruk, lahir atau bathin dengan pikiran kata-kata atau tindakan.
Sebagai akumulasi terus menerus dari "karma" yang buruk adalah menjadi penghalang "moksa" yaitu suatu ialah kebebasan dari siklus reinkarnasi yang menjadi suatu tujuan utama dari penganut ajaran Hindu.

Ahimsa adalah merupakan prinsip "anti kekerasan" atau pantang menyakiti siapapun juga.

Bunuh diri adalah suatu perbuatan yang terlarang di dalam ajaran Hindu dengan pemikiran bahwa perbuatan tersebut dapat menjadi suatu factor yang mengganggu pada saat reinkarnasi oleh karena menghasilkan "karma" buruk.
Kehidupan manusia adalah merupakan suatu kesempatan yang sangat berharga untuk meraih tingkat yang lebih baik dalam kehidupan kembali.

Berdasarkan kepercayaan umat Hindu, apabila seseorang melakukan bunuh diri, maka rohnya tidak akan masuk neraka ataupun surga melainkan tetap berada didunia fana sebagai roh jahat dan berkelana tanpa tujuan hingga ia mencapai masa waktu di mana seharusnya ia menjalani kehidupan (Catatan: misalnya umurnya waktu bunuh diri 17 tahun dan seharusnya ia ditakdirkan hidup hingga 60 tahun maka 43 tahun itulah rohnya berkelana tanpa arah tujuan), setelah itu maka rohnya masuk ke neraka menerima hukuman lebih berat dan akhirnya ia akan kembali ke dunia dalam kehidupan kembali (reinkarnasi) untuk menyelesaikan "karma" nya terdahulu yang belum selesai dijalaninya kembali lagi dari awal.

Ajaran agama Buddha sangat menekankan kepada makna dari kehidupan di mana penghindaran untuk melakukan pembunuhan makhluk hidup adalah merupakan salah satu moral dalam ajaran Budha.
Berdasarkan pada hal tersebut di atas maka tampak jelas bahwa euthanasia adalah sesuatu perbuatan yang tidak dapat dibenarkan dalam ajaran agama Budha.
Selain daripada hal tersebut, ajaran Budha sangat menekankan pada "welas asih" ("karuna")

Mempercepat kematian seseorang secara tidak alamiah adalah merupakan pelanggaran terhadap perintah utama ajaran Budha yang dengan demikian dapat menjadi "karma" negatif kepada siapapun yang terlibat dalam pengambilan keputusan guna memusnahkan kehidupan seseorang tersebut.

Islam mengakui hak seseorang untuk hidup dan mati, tetapi hak tersebut merupakan anugerah Allah kepada manusia. Hanya Allah yang dapat menentukan kapan seseorang lahir dan kapan ia mati (QS 22: 66; 2: 243).
Oleh karena itu, bunuh diri diharamkan dalam hukum Islam meskipun tidak ada teks dalam Al Quran maupun Hadis yang secara eksplisit melarang bunuh diri. Kendati demikian, ada sebuah ayat yang menyiratkan hal tersebut, "Dan belanjakanlah (hartamu) di jalan Allah, dan janganlah kamu menjatuhkan dirimu sendiri ke dalam kebinasaan, dan berbuat baiklah, karena sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berbuat baik." (QS 2: 195), dan dalam ayat lain disebutkan, "Janganlah engkau membunuh dirimu sendiri," (QS 4: 29), yang makna langsungnya adalah "Janganlah kamu saling berbunuhan."
Dengan demikian, seorang Muslim (dokter) yang membunuh seorang Muslim lainnya (pasien) disetarakan dengan membunuh dirinya sendiri.

Eutanasia dalam ajaran Islam disebut "qatl ar-rahmah" atau "taisir al-maut" (eutanasia), yaitu suatu tindakan memudahkan kematian seseorang dengan sengaja tanpa merasakan sakit, karena kasih sayang, dengan tujuan meringankan penderitaan si sakit, baik dengan cara positif maupun negatif.

Pada konferensi pertama tentang kedokteran Islam di Kuwait tahun 1981, dinyatakan bahwa tidak ada suatu alasan yang membenarkan dilakukannya eutanasia ataupun pembunuhan berdasarkan belas kasihan ("mercy killing") dalam alasan apapun juga .

Yang dimaksud taisir al-maut al-fa'al (eutanasia positif) ialah tindakan memudahkan kematian si sakit—karena kasih sayang—yang dilakukan oleh dokter dengan mempergunakan
instrumen (alat).

Memudahkan proses kematian secara aktif (eutanasia positif) adalah tidak diperkenankan oleh syara'. Sebab dalam tindakan ini seorang dokter melakukan suatu tindakan aktif dengan tujuan membunuh si sakit dan mempercepat kematiannya melalui pemberian obat secara overdosis dan ini termasuk pembunuhan yang haram hukumnya, bahkan termasuk dosa besar yang membinasakan.
Perbuatan demikian itu adalah termasuk dalam kategori pembunuhan meskipun yang mendorongnya itu rasa kasihan kepada si sakit dan untuk meringankan penderitaannya. Karena bagaimanapun si dokter tidaklah lebih pengasih dan penyayang daripada Yang Menciptakannya. Karena itu serahkanlah urusan tersebut kepada Allah Ta'ala, karena Dia-lah yang
memberi kehidupan kepada manusia dan yang mencabutnya apabila telah tiba ajal yang telah ditetapkan-Nya.

Eutanasia negatif disebut dengan "taisir al-maut al-munfa'il". Pada eutanasia negatif tidak dipergunakan alat-alat atau langkah-langkah aktif untuk mengakhiri kehidupan si sakit, tetapi ia hanya dibiarkan tanpa diberi pengobatan untuk memperpanjang hayatnya. Hal ini didasarkan pada keyakinan dokter bahwa pengobatan yang dilakukan itu tidak ada gunanya dan tidak memberikan harapan kepada si sakit, sesuai dengan "sunnatullah" (hukum Allah terhadap alam semesta) dan hukum sebab-akibat.
Di antara masalah yang sudah terkenal di kalangan ulama syara' ialah bahwa mengobati atau berobat dari penyakit tidak wajib hukumnya menurut "jumhur fuqaha" dan imam-imam mazhab. Bahkan menurut mereka, mengobati atau berobat ini hanya berkisar pada hukum mubah. Dalam hal ini hanya segolongan kecil yang mewajibkannya seperti yang dikatakan oleh sahabat-sahabat Imam Syafi'i dan Imam Ahmad sebagaimana dikemukakan oleh Syekhul Islam Ibnu Taimiyah, dan sebagian ulama lagi menganggapnya "mustahab" (sunnah).

Pada ajaran Gereja Ortodoks, gereja senantiasa mendampingi orang-orang beriman sejak kelahiran hingga sepanjang perjalanan hidupnya hingga kematian dan alam baka dengan doa, upacara/ritual, sakramen, khotbah, pengajaran dan kasih, iman dan pengharapan.
Seluruh kehidupan hingga kematian itu sendiri adalah merupakan suatu kesatuan dengan kehidupan gerejawi.
Kematian itu adalah sesuatu yang buruk sebagai suatu simbol pertentangan dengan kehidupan yang diberikan Tuhan.
Gereja Ortodoks memiliki pendirian yang sangat kuat terhadap prinsip "pro-kehidupan" dan oleh karenanya menentang anjuran eutanasia.

Ajaran agama Yahudi melarang eutanasia dalam berbagai bentuk dan menggolongkannya kedalam "pembunuhan".
Hidup seseorang bukanlah miliknya lagi melainkan milik dari Tuhan yang memberikannya kehidupan sebagai pemilik sesungguhnya dari kehidupan.
Walaupun tujuannya mulia sekalipun, sebuah tindakan "mercy killing" ( pembunuhan berdasarkan belas kasihan), adalah merupakan suatu kejahatan berupa campur tangan terhadap kewenangan Tuhan.

Dasar dari larangan ini dapat ditemukan pada Kitab Kejadian dalam alkitab Perjanjian Lama Kej 1:9 yang berbunyi:" Tetapi mengenai darah kamu, yakni nyawa kamu, Aku akan menuntut balasnya; dari segala binatang Aku akan menuntutnya, dan dari setiap manusia Aku akan menuntut nyawa sesama manusia".
Pengarang buku: "HaKtav v'haKaballah" menjelaskan bahwa ayat ini adalah merujuk kepada larangan tindakan eutanasia.

Gereja Protestan terdiri dari berbagai denominasi yang mana memiliki pendekatan yang berbeda-beda dalam pandangannya terhadap eutanasia dan orang yang membantu pelaksanaan eutanasia.

Beberapa pandangan dari berbagai denominasi tersebut misalnya:


Seorang kristiani percaya bahwa mereka berada dalam suatu posisi yang unik untuk melepaskan pemberian kehidupan dari Tuhan karena mereka percaya bahwa kematian tubuh adalah merupakan suatu awal perjalanan menuju ke kehidupan yang lebih baik.

Lebih jauh lagi, pemimpin gereja Katolik dan Protestan mengakui bahwa apabila tindakan mengakhiri kehidupan ini dilegalisasi maka berarti suatu pemaaf untuk perbuatan dosa, juga dimasa depan merupakan suatu racun bagi dunia perawatan kesehatan, memusnahkan harapan mereka atas pengobatan.

Sejak awalnya, cara pandang yang dilakukan kaum kristiani dalam menanggapi masalah "bunuh diri" dan "pembunuhan berdasarkan belas kasihan ("mercy killing") adalah dari sudut "kekudusan kehidupan" sebagai suatu pemberian Tuhan.
Mengakhiri hidup dengan alasan apapun juga adalah bertentangan dengan maksud dan tujuan pemberian tersebut.

Sebuah permohonan untuk melakukan eutanasia pada tanggal 22 Oktober 2004 telah diajukan oleh seorang suami bernama Hassan Kusuma karena tidak tega menyaksikan istrinya yang bernama Agian Isna Nauli, 33 tahun, tergolek koma selama 2 bulan dan di samping itu ketidakmampuan untuk menanggung beban biaya perawatan merupakan suatu alasan pula. Permohonan untuk melakukan eutanasia ini diajukan ke Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Kasus ini merupakan salah satu contoh bentuk eutanasia yang di luar keinginan pasien. Permohonan ini akhirnya ditolak oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, dan setelah menjalani perawatan intensif maka kondisi terakhir pasien (7 Januari 2005) telah mengalami kemajuan dalam pemulihan kesehatannya.

Seorang perempuan berusia 21 tahun dari New Jersey, Amerika Serikat, pada tanggal 21 April 1975 dirawat di rumah sakit dengan menggunakan alat bantu pernapasan karena kehilangan kesadaran akibat pemakaian alkohol dan zat psikotropika secara berlebihan.Oleh karena tidak tega melihat penderitaan sang anak, maka orangtuanya meminta agar dokter menghentikan pemakaian alat bantu pernapasan tersebut.
Kasus permohonan ini kemudian dibawa ke pengadilan, dan pada pengadilan tingkat pertama permohonan orang tua pasien ditolak, tetapi pada pengadilan banding permohonan dikabulkan sehingga alat bantu pun dilepaskan pada tanggal 31 Maret 1976.
Pasca penghentian penggunaan alat bantu tersebut, pasien dapat bernapas spontan walaupun masih dalam keadaan koma. Dan baru sembilan tahun kemudian, tepatnya tanggal 12 Juni 1985, pasien tersebut meninggal akibat infeksi paru-paru (pneumonia).

Terri Schiavo (usia 41 tahun) meninggal dunia di negara bagian Florida, 13 hari setelah Mahkamah Agung Amerika memberi izin mencabut pipa makanan (feeding tube) yang selama ini memungkinkan pasien dalam koma ini masih dapat hidup. Komanya mulai pada tahun 1990 saat Terri jatuh di rumahnya dan ditemukan oleh suaminya, Michael Schiavo, dalam keadaan gagal jantung. Setelah ambulans tim medis langsung dipanggil, Terri dapat diresusitasi lagi, tetapi karena cukup lama ia tidak bernapas, ia mengalami kerusakan otak yang berat, akibat kekurangan oksigen. Menurut kalangan medis, gagal jantung itu disebabkan oleh ketidakseimbangan unsur potasium dalam tubuhnya. Oleh karena itu, dokternya kemudian dituduh malapraktik dan harus membayar ganti rugi cukup besar karena dinilai lalai dalam tidak menemukan kondisi yang membahayakan ini pada pasiennya.

Setelah Terri Schiavo selama 8 tahun berada dalam keadaan koma, maka pada bulan Mei 1998 suaminya yang bernama Michael Schiavo mengajukan permohonan ke pengadilan agar pipa alat bantu makanan pada istrinya bisa dicabut agar istrinya dapat meninggal dengan tenang, tetapi orang tua Terri Schiavo yaitu Robert dan Mary Schindler menyatakan keberatan dan menempuh langkah hukum guna menentang niat menantu mereka tersebut. Dua kali pipa makanan Terri dilepaskan dengan izin pengadilan, tetapi sesudah beberapa hari harus dipasang kembali atas perintah hakim yang lebih tinggi.
Ketika akhirnya hakim memutuskan bahwa pipa makanan boleh dilepaskan, maka para pendukung keluarga Schindler melakukan upaya-upaya guna menggerakkan Senat Amerika Serikat agar membuat undang-undang yang memerintahkan pengadilan federal untuk meninjau kembali keputusan hakim tersebut. Undang-undang ini langsung didukung oleh Dewan Perwakilan Amerika Serikat dan ditandatangani oleh Presiden George Walker Bush.
Tetapi, berdasarkan hukum di Amerika kekuasaan kehakiman adalah independen, yang pada akhirnya ternyata hakim federal membenarkan keputusan hakim terdahulu.

Dr. Jack Kevorkian dijuluki ""Doctor Death"", seperti dilaporkan Lori A. Roscoe . Pada awal April 1998, di Pusat Medis Adven Glendale, California diduga puluhan pasien telah "ditolong" oleh Kevorkian untuk mengakhiri hidup. Kevorkian berargumen apa yang dilakukannya semata demi "menolong" pasien-pasiennya. Namun, para penentangnya menyebut apa yang dilakukannya adalah pembunuhan.

Pada tahun 2002, ada seorang pasien wanita berusia 68 tahun yang terdiagnosa menderita penyakit sirosis hati. Tiga bulan setelah dirawat, seorang dokter bermarga Park umur 30 tahun, telah mencabut alat bantu pernapasan (respirator) atas permintaan anak perempuan si pasien.
Pada Desember 2002, anak lelaki almarhum tersebut meminta polisi untuk memeriksa kakak perempuannya beserta dua orang dokter atas tuduhan melakukan pembunuhan. Seorang dokter yang bernama dr. Park mengatakan bahwa si pasien sebelumnya telah meminta untuk tidak dipasangi alat bantu pernapasan tersebut. Satu minggu sebelum meninggalnya, si pasien amat menderita oleh penyakit sirosis hati yang telah mencapai stadium akhir, dan dokter mengatakan bahwa walaupun "respirator" tidak dicabutpun, kemungkinan hanya dapat bertahan hidup selama 24 jam saja.

Seorang warga Swiss bunuh diri dibantu medis atau euthanasia. Disaksikan keluarganya, ia menenggak obat mematikan di satu klinik di Swiss. Proses menuju kematian itu, disiarkan oleh televisi BBC. Kontroversi pun sontak merebak. Nama pria itu adalah Peter Smedley berusia 71 tahun dan sedang sakit parah yang tak mungkin disembuhkan lagi. Pemilik hotel ini pun memutuskan untuk mengakhiri penderitaan itu dengan cara meminum obat mematikan. Niatnya itu bisa terlaksana karena di negaranya, Swiss, euthanasia tidak terlarang. Ia pun meminta dokter di satu klik bernama Dignitas memberikan obat mematikan, barbituates. Entah bagaimana dia memberikan izin kepada Sir Terry Pratchett, pembawa acara Terry Pratchett: Choosing To Die, untuk merekam momen terakhirnya saat meminum racun. Itu terjadi sebelum Natal tahun lalu. Dalam gambar yang ditayangkan di BBC, sang pasien, Smedley, didampingi dokter dari klinik dan istrinya Christine. Dalam hitungan detik, ia meninggal di kursinya. Segera setelah tayangan itu, debat panas muncul di Twitter, media sosial lainnya serta media cetak membuat BBC dijuluki 'pemandu sorak' euthanasia.
Warga pun menulis pengaduannya pada Dirjen Mark Thompson dan Kepala BBC Lord Patten mengenai acara itu. Warga menganggap acara ini 'tak pantas'. Kelompok amal, politik dan agama bergabung menyatakan acara ini 'propaganda' euthanasia. Dalam gugatan, tertulis, "Menayangkan kematian pasien di acara demi hiburan, BBC harus punya alasan kuat". "Baroness Campbell of Surbiton, Baroness Finlay of Llandaff, Lord Alton of Liverpool" dan" Lord Charlie of Berriew" mengatakan, BBC menayangkan acara ini guna mendukung bunuh diri yang dibantu. Alhasil, hampir 900 warga membuat pengaduan resmi pada BBC atas program itu. Juru bicara BBC menambahkan, "Terkait acara ini, kami punya 82 apresiasi dan 162 pengaduan, total pengaduan pun menjadi 898". Regulator media Ofcom sendiri mengakui seperti dikutip Dailymail, BBC mendapat 'banyak' pengaduan.





</doc>
<doc id="528514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528514" title="Panggung Pinggir Kali">
Panggung Pinggir Kali

Panggung Pinggir Kali merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2005 yang disutradarai oleh Ucik Supra. Film ini dibintangi antara lain oleh Kristina dan Agus Kuncoro.

Film mengisahkan pasangan kekasih, Rais (Agus Kuncoro) dan Rani (Kristina) yang menjalin hubungan sejak masa remaja ketika sama-sama tinggal di sebuah pinggiran kota. Di pinggir kali mereka membangun sebuah panggung, sebagai wujud dari impian-impian masa depan keduanya. Saat itu Rani sudah mulai menjadi seorang penyanyi dangdut meskipun hanya untuk kelas kampung. Impian-impian mereka berdua rupanya benar-benar seperti sebuah panggung kehidupan, yang bisa mengubah nasib dari kelabu menjadi bercahaya, Rani menjelma menjadi seorang penyanyi terkenal, setelah melalui berbagai pergulatan merintis karier. Sedangkan Rais, ternyata sangat sulit bias mendapatkan kebahagiaan dalam hidupnya.

Rais tetap berkubang dengan kehidupan kumuh dan kelam. Malahan dia kemudian menjadi seorang tokoh preman yang mulai bersentuhan dengan kejahatan. Ini membuat Rais harus berurusan dengan pihak berwajib. Pada saat itu, Rani sendiri sudah punya kehidupan yang lain, dia kemudian menikah dengan seorang polisi. Lengkaplah perasaan rais sebagai lelaki yang terbuang. Padahal dia juga ingin mendapatkan kesempatan meraih mimpi-mimpi. Rupanya panggung kehidupan telah menempatkan dia tidak punya kesempatan itu, bahkan sampai akhir kematiannya yang tragis sebagai akibat kejahatannya.



</doc>
<doc id="528520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528520" title="Kontra">
Kontra

Kontra atau Contra (dibaca "kon-tra") dalam istilah umum adalah preposisi bahasa Latin yang berarti "melawan". Hal ini sangat sering disingkat con, yang merupakan preposisi yang terpisah. Ini mungkin merujuk kepada:










Musik


</doc>
<doc id="528527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528527" title="Dear John (film 2010)">
Dear John (film 2010)

Dear John adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Lasse Hallström dan diproduseri oleh Marty Bowen, Wyck Godfrey, dan Ryan Kauvanaugh. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2006, film ini dibintangi oleh Channing Tatum, Amanda Seyfried, Henry Thomas, Scott Porter, dan Richard Jenkins. "Dear John" difilmkan pada tahun 2009 di Charleston, Carolina Selatan.

Pada tahun 2003, John Tyree (Channing Tatum), seorang sersan di Pasukan Khusus Amerika Serikat yang tergeletak di tanah dalam pertempuran dengan beberapa luka tembak di tubuhnya. Koinnya mulai militer Amerika Serikat dan menyatakan bahwa hal terakhir yang ia pikir sebelum ia pingsan adalah "kau".

Pada tahun 2001 di Charleston, Carolina Selatan, John Tyree sedang berlibur. Ia bertemu Savannah Lynn Curtis (Amanda Seyfried), seorang mahasiswa di musim semi, ketika John menyelamatkan tasnya dari air. Selama dua minggu, Savannah dan John jatuh cinta. John bertemu tetangganya, Tim Wheddon (Henry Thomas) dan putranya, Alan (Luke Benward), yang memiliki autisme.

Savannah bertemu ayah John, Bill Tyree (Richard Jenkins), seorang penyendiri yang tampaknya terobsesi dengan koleksi koinnya (terutama bagal), tetapi minat ayah John itu membuat Savannah tertarik dan mengejutkan John. Savannah mengatakan pada John bahwa ayahnya, seperti Alan, mungkin memiliki autisme tinggi. Hal ini membuat John kecewa, pergi, lalu menyerang dan berkelahi dengan teman Savannah, Randy (Scott Porter), karena ejekan Randy serta Tim. John meminta maaf kepada Tim dan meninggalkan catatan untuk Savannah. Savannah datang ke rumah John setelah membaca catatan itu dan mereka menghabiskan satu hari terakhir bersama-sama dan berpisah. Savannah berkata, "Sampai bertemu lagi" daripada selamat tinggal, meninggalkan John untuk kuliah.

John kemudian kembali ke militer menjadi sersan Pasukan Khusus dan berpisah dengan ayahnya. Selama John di militer, John dan Savannah melanjutkan hubungan mereka melalui surat, berharap dapat membangun kehidupan bersama-sama ketika ia meninggalkan tentara. Tetapi peristiwa serangan 11 September membuat John mendaftar ulang menjadi sersan Pasukan Khusus untuk dua tahun ke depan. Hal ini membuat Savannah sangat kecewa, tetapi ia menerima keputusan John. John dan Savannah kembali melanjutkan hubungan mereka melalui surat, tetapi beberapa saat kemudian, John mulai cemas menunggu kapan surat berikutnya datang (karena sudah lama John tidak mendapatkan surat balasan dari Savannah). Ketika surat John datang, di dalam surat itu, Savannah memberitahukan bahwa ia telah bertunangan dengan orang lain. John sangat kecewa dan sakit hati, sehingga ia membakar semua surat Savannah.

Pada tahun 2003, meskipun John mengalami luka tembak di tubuhnya dalam pertempuran dan didorong oleh Kapten Stone (Keith Robinson) untuk kembali ke tempat asalnya, John tetap memperpanjang masa militernya. Setelah empat tahun misi menjadi sersan, ketika menunggu untuk menerima perintah pada unitnya untuk penyebaran berikutnya, John diberitahukan bahwa ayahnya sakit. Ketika John tiba di rumah sakit, ia mengetahui bahwa ayahnya masih hidup tetapi dalam kondisi serius. John menulis surat kepada ayahnya dan membacanya di rumah sakit. Sulih suara John di awal film berasal dari surat itu, di mana ia mengatakan kepada ayahnya bahwa hal pertama yang terlintas dalam pikirannya setelah ditembak adalah koin, dan hal terakhir yang terlintas dalam pikirannya sebelum kehilangan kesadaran adalah ayahnya, orang yang paling berharga dalam hidupnya. Segera setelah itu, ayahnya meninggal.

John mengunjungi Savannah dan terkejut bahwa ia telah menikah dengan Tim dan hidup bersamanya. John mengetahui bahwa Savannah harus meninggalkan mimpinya membangun kamp berkuda untuk anak-anak autisme karena perjuangan Tim melawan penyakit limfoma. Oleh karena itu, John dan Savannah pergi untuk mengunjungi Tim di rumah sakit. Tim mengatakan kepada John bahwa Savannah masih mencintai dan tidak pernah melupakan John.

Malamnya, Savannah meminta John untuk makan malam bersama di rumah. John bertanya kepada Savannah, mengapa ia tidak menelepon John setelah John meneleponnya dengan sembunyi-sembunyi pada masa militernya. Savannah menjawab karena hanya mendengar suaranya akan membuat Savannah berubah pikiran. Saat John berjalan menuju pintu, Savannah mengatakan, "Sampai bertemu lagi". Ia meminta John untuk membalas dengan perkataannya yang sama (seperti yang mereka selalu lakukan), tetapi ada keheningan. John tidak bisa mengatakan itu lagi karena tidak akan memiliki arti yang sama seperti sebelumnya. Savannah memintanya untuk mengatakan itu kembali sekali lagi. John menjawab, "Selamat tinggal, Savannah" dan meninggalkan Savannah yang kecewa dan patah hati. John pergi dan mengetahui keputusan untuk melepaskan Savannah telah membuat hati John kecewa.

Keesokan harinya, John memutuskan untuk menjual semua koleksi koin ayahnya, kecuali bagal yang ia temukan, untuk mengumpulkan uang yang dapat membantu Tim dalam pengobatannya. Kembali di militer, John menggunakan bagalnya sebagai daya tarik bagi rekan-rekannya. Kemudian John menerima surat dari Savannah, yang mengatakan bahwa Tim meninggal setelah dua bulan berjuang dengan penyakitnya dan berkata "Sampai bertemu lagi". Film ini kemudian melompat ke depan untuk menunjukkan John sebagai warga sipil setelah meninggalkan tentara dan membawa sepedanya. Ia melihat Savannah di kedai kopi dan mereka melakukan kontak mata. Akhirnya, keduanya memeluk hangat satu sama lain di luar kedai kopi.



Lagu lain dari film tetapi tidak ada di soundtrack CD

Film ini mendapatkan berbagai macam kritik baik dari yang bersifat positif maupun negatif.

Lou Lumenick dari "New York Post" mengkritik bahwa "Dear John" adalah film yang membuat para pecinta drama sedih dan terlihat buruk. Lou memberi nilai D untuk film ini.

Sean O'Connell dari "Filmcritic.com" mengkritik bahwa karakter dalam film "Dear John" ini mempunyai pilihan yang sulit seiring dengan berkembangnya hubungan mereka. Sean memberi nilai B- untuk film ini.

Website "Rotten Tomatoes" mengkritik bahwa dari 121 review yang ada, terdapat 34 hasil yang menyatakan film ini baik dan 87 menyatakan film ini buruk, film ini memperoleh nilai 4.4 dari 10. "Metacritic", yang memberikan nilai rata-rata tertimbang dari resensi film kritikus, melaporkan rating 43% berdasarkan 34 review.

Perolehan film "Dear John" menggeser film "Avatar" dari tangga box office. Film ini memperoleh keuntungan USD 30,468,614 pada pembukaan akhir pekan. dan tidak hanya mengakhiri dominasi film "Avatar" di box office, tetapi juga mencatat keuntungan pada penayangan pekan perdananya, sehingga total pendapatan film ini di seluruh dunia mencapai USD 114,977,104, dengan total pendapatan domestik mencapai USD 80,014,842 dan total pendapatan luar negeri mencapai USD 34,962,262.



</doc>
<doc id="528533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528533" title="Bukit Bibinoi">
Bukit Bibinoi

Bukit Bibinoi adalah gunung berapi istirahat yang berada di bagian selatan Pulau Bacan, Kabupaten Halmahera Selatan, Indonesia. Gunung berapi ini terbentuk dari tiga andesit stratovolcano. Dua di antara tiga rangkaian gunung berapi ini disebut Bukit Songsu dan Bukit Lansa.


</doc>
<doc id="528537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528537" title="Suzuki Splash">
Suzuki Splash

Suzuki Splash adalah sebuah city car yang mulai diperkenalkan tahun 2008 dan dikembangkan bersama antara Suzuki dan Opel. Opel juga memasarkan model ini dengan nama Opel Agila. Mobil ini pernah dipertontonkan sebagai mobil konsep tahun 2006 di "Paris Motor Show 2006", juga di "Frankfurt Auto Show 2007". Dalam jajaran produk Suzuki, Splash menggunakan sasis yang lebih pendek, dan diunggulkan sebagai produk di bawah Suzuki Swift.

Mobil ini diluncurkan dengan 2 mesin bensin dan 1 mesin diesel. Mesin bensinnya 3 silinder 1.0 liter dan 4 silinder 1.25 liter. Mesin dieselnya adalah 4 silinder 1.3 liter. Model yang beredar di Indonesia adalah Splash 4 silinder 1.2 liter, diimpor secara utuh ("Completely Built Up") dari India. Terdiri dari 2 tipe yaitu tipe G (standar) dan GL (paling lengkap).

Splash memiliki kapasitas 5 penumpang dewasa. Splash diperkenalkan di pasaran Jepang dengan tipe 1.2L tanggal 20 Oktober 2008. Maruti Suzuki India meluncurkan mobil ini di India dengan nama Ritz dan merupakan basis produksi ekspor untuk beberapa negara Asia termasuk Asia Tenggara. Di Indonesia, Splash diluncurkan pada tanggal 21 Maret 2010.

Penjualan Suzuki Splash di Jepang dihentikan pada bulan Agustus 2014, sedangkan produksi di Eropa dihentikan pada akhir tahun 2014.

Produksi Maruti Ritz di India dihentikan pada tahun 2015, sedangkan penjualan Suzuki Splash di Indonesia dihentikan pada bulan Juni 2016.

Pada bulan Juni 2015, Suzuki Indomobil Sales meluncurkan Suzuki Celerio sebagai pengganti Suzuki Splash di Indonesia. Pada bulan April 2017, Suzuki Celerio kemudian digantikan oleh Suzuki Ignis.



</doc>
<doc id="528539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528539" title="Robert Brown">
Robert Brown

Robert Brown, () adalah botanis Skotlandia yang memberikan sumbangan penting terhadap botani melalui penemuan inti sel dan aliran sitoplasma, pengamatan pertama dari Gerak Brown, penelitian awal terhadap penyerbukan dan pembuahan tumbuhan. Brown juga salah satu yang pertama mengenali perbedaan mendasar antara tumbuhan gymnospermae dan angiospermae, dan melakukan studi awal palinologi. Dia juga memberikan banyak sumbangan terhadap taksonomi tumbuhan, termasuk penggolongan sejumlah familia tumbuhan yang masih diterima saat ini, dan banyak marga dan spesies tumbuhan Australia, hasil penjelajahannya beserta Matthew Flinders.




</doc>
<doc id="528541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528541" title="Volkswagen Transporter">
Volkswagen Transporter

"Volkswagen Transporter T5" adalah model mobil komersial dan pengangkut penumpang generasi kelima dari Volkswagen Commercial Vehicle. Mulai diperkenalkan 6 Oktober 2002 dan mulai diproduksi penuh 25 April 2002, menggantikan generasi sebelumnya, Volkswagen Transporter T4.

Volkswagen Transporter memiliki beberapa negara pemasaran kunci, antara lain Jerman, Inggris, Rusia, Prancis, dan Turki. Mobil ini tidak dipasarkan di Amerika Serikat karena digolongkan sebagai truk ringan yang menambah pajak sampai 25%. VW Amerika Utara terakhir menjual model van VW tahun 2003. Bulan Juni 2009, "VW Commercial Vehicle" memproduksi kendaraan ini yang ke satu juta di pabriknya di Hannover, Jerman.

Volkswagen Transporter memiliki model "campervan" yang disebut Volkswagen California. Mobil ini bisa diubah hingga layaknya sebuah rumah kecil, seperti kasur, 2 kursi dan 1 meja, lemari, kulkas, dan beberapa rak untuk menyimpan barang, selain itu menyediakan supply listriknya.



</doc>
<doc id="528544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528544" title="Street Fighter: The Legend of Chun-Li">
Street Fighter: The Legend of Chun-Li

Street Fighter: The Legend of Chun-Li adalah film kedua yang berdasarkan pada permainan video Street Fighter. Film ini menceritakan karakter Chun-Li yang diperankan oleh Kristin Kreuk. Film inij uga dibintangi oleh Neal McDonough, Chris Klein, Michael Clarke Duncan dan Black Eyed Peas. Film ini dirilis pada 27 Februari 2009.

Film ini menceritakan tentang kehidupan Chun-Li (Kristin Kreuk). Chun Li bercita-cita menjadi seorang pianis dalam sebuah orkestra. Sayangnya, tidak semua cita-cita dapat terpenuhi dan karena suatu keadaan, Chun Li harus menjadi seorang petarung.

Xiang (Edmund Chen), ayah Chun-Li pindah ke Hong Kong dan ini menjadi awal yang menentukan masa depan Chun-Li. Suatu hari, Xiang didatangi Bison (Neal McDonough) yang memaksa Xiang bekerja untuknya. Karena tidak kuasa melawan Bison dan dengan pertimbangan keselamatan keluarganya, akhirnya Xiang bersedia bekerja untuk Bison.

Beberapa tahun kemudian Chun-Li mendapat sebuah kiriman berisi sebuah manuskrip yang ditulis dalam huruf China kuno. Chun-Li yang merasa tak lagi memiliki siapa-siapa sejak meninggalnya ibunya kemudian memutuskan berangkat ke Bangkok atas saran seorang wanita tua yang mengatakan bahwa ia harus menemukan pria bernama Gen (Robin Shou) setibanya di Bangkok nanti.

Keberangkatan Chun-Li ke Bangkok ini menjadi sebuah petualangan berbahaya yang ada hubungannya dengan Bison dan hilangnya ayah Chun Li. Namun mengalahkan Bison bukanlah hal yang mudah karena Bison dikelilingi oleh banyak anak buah. Chun-Li, dibantu oleh Gen dan dua orang detektif, kemudian berusaha membekuk Bison yang terlibat serangkaian tindak kejahatan.





</doc>
<doc id="528548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528548" title="Mercedes-Benz SLS AMG">
Mercedes-Benz SLS AMG

Mercedes-Benz SLS AMG adalah sebuah mobil super yang dikembangkan oleh Mercedes Benz untuk menggantikan model sebelumnya Mercedes-Benz SLR McLaren. Mobil ini ingin mengulang kejayaan Mercedes-Benz 300SL Gullwing yang diluncurkan tahun 1960an.

Mobil ini muncul di Frankfurt Motor Show 2009. Akan mulai dijual pertengahan 2010 di Eropa dan di Amerika Serikat pertengahan 2011. Mobil ini juga dipakai sebagai "safety car" mulai musim 2010 di ajang Formula Satu.SLS bersaing dengan Ferrari 458 Italia dan Lamborghini Gallardo LP560-4.

Pintu gullwing memiliki konstruksi unik,yaitu pintunya saat berlipat ke atas saat dibuka.Pembukaan pintunya pun pencapai atap.Pintu gullwing awalnya dipakai oleh Mercedes-Benz 300SL Gullwing yang dipercaya sebagai mobil super pertama di dunia.

Jarak roda: 2680 mm

Panjang : 4638 mm

Lebar : 1939 mm

Tinggi : 1262 mm

Berat Kendaraan Kosong: 1620 kg

Akselerasi(0-100 km/jam) : 3.8 detik

Kecepatan maksimum: 315 km/h

Rasio berat dengan tenaga: 2.78 kg (6.1 lb)/ 1 PS (0.74 kW)

M 159 Mesin V8, sudut antar cabang silinder 90°

Empat katup per silinder

Isi silinder: 6.20799 L

Diameter x langkah piston: 102.2 mm × 94.6 mm

Tenaga Maksimum: 571 PS (420 kW; 563 hp) di 6800 rpm

Torsi: 650 Nm (480 lb·ft) di 4750 rpm

Oli mesin: dry sump

Berat mesin: 206 kg



</doc>
<doc id="528565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528565" title="Mikroskop gaya atom">
Mikroskop gaya atom

Mikroskop gaya atom () adalah jenis mikroskop dengan resolusi amat tinggi yang mana resolusinya mencapai seperbilangan nanometer, 1000 kali lebih kuat dari batas difraksi optik. Mikoskop prekursor mikroskop gaya atom (mikroskop penerowongan payaran), dikembangkan oleh Gerd Binnig dan Heinrich Rohrer pada awal tahun 1980 di pusat penelitian IBM - Zurich. Dari pengembangan mikroskop tersebut, mereka menerima Hadiah Nobel untuk Fisika pada tahun 1986. Binnig, Quate dan Gerber kemudian menciptakan mikroskop gaya atom pertama di dunia pada tahun 1986. Mikroskop ini merupakan salah satu alat terpenting untuk penggambaran, pengukuran, dan manipulasi materi pada skala nano. Informasi ini didapatkan dengan "meraba" permukaan dengan menggunakan sebuah alat pemeriksa mekanik. Elemen piezoelektrik yang memfasilitasi perintah elektronik gerak dengan sangat akurat dan tepat membuatnya dapat memindai dengan presisi tinggi. Dalam beberapa varian mikroskop, arus listrik juga dapat dialirkan ke ujung pemindai untuk menyelidiki konduktivitas listrik permukaan, tetapi ini sangat sulit dilakukan dan hanya ada sedikit data laporan yang dapat diandalkan.

Mikroskop gaya atom terdiri dari sebuah penopang ("cantilever") dengan ujung yang tajam sebagai alat pemeriksa ("probe") yang digunakan untuk memindai permukaan spesimen. Penopang ini biasanya terbuat dari silikon ataupun silikon nitrida dengan radius kelengkungan ujung mencapai bilangan nanometer. Ketika ujungnya dibawa mendekati permukaan sampel, gaya antara ujung tajam pemindai dengan permukaan sampel menyebabkan pelengkungan penopang sesuai dengan hukum Hooke. Tergantung pada situasinya, gaya yang diukur AFM meliputi gaya kontak mekanik, gaya van der Waals, gaya kapiler, ikatan kimia, gaya elektrostatik, gaya magnet (lihat mikroskop gaya magnet, MFM), gaya Casimir, gaya pelarutan, dll. Biasanya, kelengkungan ini diukur menggunakan spot laser yang dicerminkan dari permukaan atas penopang menuju larik fotodioda. Metode-metode lain yang digunakan meliputi interferometri optik, penginderaan kapasitif atau penopang AFM piezoresistif. Penopang ini dibuat dari unsur-unsur pizoresistif yang dapat berperilaku sebagai tolok regangan. Dengan menggunakan jembatan Wheatstone, regangan pada penopang AFM yang dikarenakan oleh pelengkungan dapat diukur. Namun, metode ini tidak sesensitif metode interferometri.




</doc>
<doc id="528566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528566" title="Pemintakatan">
Pemintakatan

Pemintakatan () adalah metode perencanaan penggunaan tanah yang digunakan oleh pemerintah lokal di sebagian besar negara maju . Pemintakatan bisa dilakukan berdasarkan penggunaan yang diizinkan untuk suatu lahan atau berdasarkan aturan lain seperti tinggi bangunan yang diperkenankan untuk suatu kawasan tertentu. Sejak dulu, metode perencanaan kota serupa telah digunakan untuk mengatur penggunaan berbagai area untuk keperluan tertentu di banyak kota.



</doc>
<doc id="528571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528571" title="Pikometer">
Pikometer

Pikometer atau picometre (ejaan internasional seperti yang digunakan oleh Biro Internasional untuk Ukuran dan Timbangan; Simbol SI: pm) atau picometer (ejaan Amerika) adalah satuan panjang dalam sistem metrik, sama dengan , atau 1 per 1 triliun dari 1 meter, yang merupakan satuan dasar SI untuk panjang.

Pikometer adalah seperseribu nanometer, sepersejuta mikrometer (disebut juga mikron), sebelumnya disebut mikromikron, stigma, ataupun bikron. Simbol µµ pernah digunakan. Juga di sebut seperseratus dari Ångström, secara internasional diakui sebagai satuan panjang non-SI.

femtometer « pikometer « nanometer

Diameter sebuah atom adalah antara 62 sampai dengan 520 pikometer. Unit yang lebih kecil masih dapat digunakan untuk menjelaskan partikel yang lebih kecil lagi (beberapa diantaranya adalah komponen dari atom itu sendiri).


</doc>
<doc id="528584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528584" title="Barokah, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Barokah, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Barokah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528585" title="Batu Ampar, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Batu Ampar, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Batu Ampar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Batu Ampar berbatasan dengan wilayah sebagai berikut berdasarkan Perda Kabupaten Tanah Bumbu No. 375 Tahun 2007:

Topografi / bentang wilayah

Luas seluruh desa Batu Ampar 13,5 KM2 / 13.500 Ha


</doc>
<doc id="528587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528587" title="Gunung Besar, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Gunung Besar, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Gunung Besar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528588" title="Kampung Baru, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Kampung Baru, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Kampung Baru adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528589" title="Mekar Sari, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Mekar Sari, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Mekar Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528590" title="Pulau Panjang, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Pulau Panjang, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Pulau Panjang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528591" title="Sarigadung, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Sarigadung, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Sarigadung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528592" title="Sejahtera, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Sejahtera, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Sejahtera adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528593" title="Sungai Dua, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Sungai Dua, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Sungai Dua adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528594" title="Tungkaran Pangeran, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Tungkaran Pangeran, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Tungkaran Pangeran adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="528599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528599" title="Istana Hirosaki">
Istana Hirosaki

Semasa zaman Edo, Istana Hirosaki merupakan pusat pemerintahan wilayah Tsugaru. Penguasa istana adalah klan Tsugaru yang menguasai Domain Hirosaki yang bernilai 47.000 koku. Dari tata letak bangunan istana, Istana Hirosaki tergolong "hirayamajiro" (dibangun di atas bukit yang berada di tengah dataran). Dilihat dari tipe istana, istana ini dibangun dengan gaya "teikaku-shiki" (kubu pertahanan bertingkat) yang mengandalkan rintangan alam di bagian belakang istana sebagai bagian dari pertahanan. Kompleks istana terdiri dari 6 kubu pertahanan, benteng bagian dalam ("honmaru") dilindungi oleh lingkaran pertahanan 2, 3, dan 4, kubu pertahanan utara, dan kubu pertahanan barat.

Ketika dibangun untuk pertama kalinya, kompleks istana menempati lokasi yang panjangnya 612 m dari barat ke timur dan 947 m dari utara ke selatan. Luas keseluruhan kompleks istana adalah 385.200 m². Istana Hirosaki sekarang ini masih menyisakan bentuk aslinya seperti keadaan istana sebelum dihapusnya feodalisme dan peran istana daerah di Jepang. Semua kubu pertahanan istana seperti benteng tanah, dinding batu, parit-parit masih dalam keadaan utuh. Bangunan yang ada di Istana Hirosaki sekarang ini terdiri dari 1 bangunan menara utama, 3 bangunan menara pengawas, dan 5 bangunan pintu gerbang. Menara utama di Istana Hirosaki termasuk salah satu dari 12 menara utama istana Jepang yang tersisa hingga saat ini, dan ditetapkan sebagai Aset Budaya Penting. Penulis Ryōtarō Shiba memuji Istana Hirosaki sebagai "salah satu dari 7 istana ternama di Jepang" dalam buku "Kita no Mahoroba" yang merupakan salah satu dari seri "Kaidō o Yuku".

Berkat jasanya dalam Pertempuran Odawara 1590, mantan pengikut klan Nanbu bernama Ōura Tamenobu menerima hadiah wilayah kekuasaan senilai 45.000 koku dari Toyotomi Hideyoshi. Klan Ōura kemudian berganti nama menjadi klan Tsugaru.

Pada tahun 1594, Tsugaru Tamenobu membangun istana yang disebutnya Istana Horikoshi. Kedudukan klan Tsugaru dipindahkan dari Istana Ōura ke Istana Horikoshi. Namun, Istana Horikoshi ternyata lemah untuk digunakan sebagai markas militer sehingga perlu dibangun istana baru. Istana Tsuruoka di lokasi Istana Hirosaki yang sekarang ini merupakan pilihan Tamenobu sebagai markas klan Tsugaru.

Dalam Pertempuran Sekigahara tahun 1600, Tamenobu berpihak kepada Pasukan Timur yang menang. Sebagai hadiah, Tokugawa Ieyasu membentuk Domain Hirosaki sebagai wilayah kekuasaan klan Tsugaru. Nilai wilayah kekuasaan klan Tsugaru juga ditingkatkan sebesar 2.000 koku menjadi 47.000 koku.

Pembangunan Istana Tsuruoka dimulai pada tahun 1603. Namun pembangunan terpaksa dihentikan setelah Tamenobu meninggal di Kyoto pada tahun berikutnya (1604). Pembangunan istana dimulai kembali tahun 1609 oleh daimyo kedua Domain Hirosaki yang bernama Tsugaru Nobuhira (putra sulung Tamenobu). Istana dibangun dengan tergesa-gesa dengan mengambil bahan bangunan dari Istana Horikoshi dan Istana Ōura. Pembangunan hanya memakan waktu 1 tahun 1 bulan, dan Istana Hirosaki selesai pada tahun 1611. Menara utama beratap lima berlantai lima, musnah terbakar pada 1627 akibat tersambar petir. Selama kira-kira 200 tahun berikutnya, menara utama Istana Hirosaki tidak pernah dibangun kembali. Daimyo ke-9, Tsugaru Yasuchika mengajukan permohonan kepada keshogunan agar diizinkan membangun "menara pengawas" baru yang tingginya tiga tingkat. Menara utama sekarang di Istana Hirosaki adalah menara pengawas berlantai tiga yang dibangun oleh Tsugaru Yasuchika.

Dari tahun 1871, Istana Hirosaki dijadikan pos terdepan Garnisun Tohoku hingga pos dibubarkan pada tahun 1873. Masih pada tahun 1873, Istana Hirosaki terkena kebijakan pemerintah mengenai penghancuran istana dan benteng. Kediaman resmi di Honmaru dan bangunan-bangunan fasilitas militer di Istana Hirosaki dihancurkan.

Klan Tsugaru mantan pemilik istana menawarkan kepada pemerintah kota agar lokasi bekas Istana Hirosaki dimanfaatkan sebagai taman umum pada tahun 1894. Permintaan tersebut disetujui, dan Taman Hirosaki dibuka untuk umum pada tahun berikutnya. Pada 1898, kawasan Sannomaru dijadikan gudang senjata oleh Divisi 8 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Pohon-pohon sakura mulai ditanam pada tahun 1903, dan Istana Hirosaki mulai dikenal sebagai tempat melihat bunga sakura. Dua bangunan menara pengawas habis terbakar pada tahun 1906.

Pada tahun 1909 dalam rangka peringatan 300 tahun Tsugaru Tamenobu, patung perunggu setinggi 4 meter didirikan di taman Istana Hirosaki. Delapan bangunan dalam kompleks istana mendapat perlindungan dari Pemerintah Jepang sebagai "harta nasional". Di tengah berlangsungnya Perang Dunia II, patung perunggu Tsugaru Tamenobu dilebur untuk keperluan perang.

Di bawah sistem baru perlindungan aset budaya, Pemerintah Jepang pada tahun 1950 melindungi semua bangunan yang tersisa di Istana Hirosaki, kecuali pintu gerbang timur Sannomaru. Kompleks istana menerima perlindungan lebih lanjut pada tahun 1952 dengan penetapannya sebagai Situs Bersejarah Nasional. Pada tahun berikutnya, termasuk pintu gerbang timur Sannomaru, kesembilan bangunan di dalam kompleks Istana Hirosaki ditetapkan sebagai Aset Budaya Penting.



</doc>
<doc id="528604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528604" title="Hirosaki, Aomori">
Hirosaki, Aomori

Kota Hirosaki memiliki slogan "Hirosaki Kota Warna Apel" karena Hirosaki merupakan sentra produksi apel di Jepang (sekitar 20% apel di Jepang berasal dari Hirosaki). Kota ini berada hampir di ujung utara Pulau Honshu, dan terkenal di seluruh Jepang sebagai tempat terakhir melihat mekarnya bunga sakura di Pulau Honshu. Setiap tahunnya di Taman Hirosaki yang berada di sekeliling Istana Hirosaki diselenggarakan Festival Sakura Hirosaki.

Kota Hirosaki berkembang sebagai kota yang berkembang di sekeliling istana pada masa pemerintahan klan Tsugaru. Pada tahun 1603, penguasa Istana Horikoshi yang bernama Tsugaru Tamenobu merencanakan pembangunan Istana Takaoka (sekarang disebut Istana Hirosaki). Setelah Tamenobu meninggal dunia, kekuasaan diwarisi kepada putra sulung Tamenobu, Tsugaru Nobuhira yang kemudian melanjutkan usaha pembangunan istana yang dirintis ayahnya. Ia juga membangun sebuah kuil ("bodaiji") bernama Kakushū-ji untuk sang ayah. Pekerjaan pembangunan fisik Istana Takaoka dimulai pada tahun 1610 dan selesai pada tahun 1611. Setelah istana selesai, kuil Buddha dan Shinto, kelompok samurai dan pedagang juga ikut pindah di kota baru sekeliling istana. Sambaran petir mengakibatkan kebakaran yang memusnahkan menara utama Istana Takaoka yang berlantai lima. Nama Istana Takaoka diganti menjadi Istana Hirosaki. Menara utama berlantai tiga selesai dibangun pada 1811.

Berdasarkan kebijakan penghapusan sistem domain, Prefektur Hirosaki dibentuk pada tahun 1871 dari wilayah bekas wilayah Domain Hirosaki. Pada Septembet tahun yang sama, Prefektur Hirosaki berganti nama menjadi Prefektur Aomori, dan kantor prefektur dipindah ke Kota Aomori.

Apel dari barat yang ditanam di Prefektur Aomori mulai berbuah pada bulan Agustus 1877. Bank pertama di Prefektur Aomori, Dai-59 Kokuritsu Ginko (sekarang Aomori Bank) didirikan pada tahun 1878 di Kota Hirosaki.

Pada 21 Mei 1895, kawasan bekas kompleks Istana Hirosaki dijadikan taman, dan dibuka untuk umum dengan nama Taman Hirosaki. Divisi 8 Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menggunakan bekas kompleks Istana Hirosaki sebagai markas. Kapal dagang Jepang ditenggelamkan oleh armada Rusia dalam insiden di laut perbatasan Prefektur Aomori dan Prefektur Akita.

Kota Hirosaki mulai dapat menggunakan jasa telepon sejak 1 Juni 1909. Festival Sakura Hirosaki yang pertama diselenggarakan pada tahun 1918. Jalur kereta api antara Hirosaki dan Onoe mulai dioperasikan Konan Railway pada tahun 1927. Di Hirosaki, televisi NHK meresmikan pembukaan NHK studio cabang Hirosaki pada 21 Februari 1938.

Universitas Hirosaki diresmikan pada 31 Mei 1949. Pada 1 Maret 1955, wilayah Kota Hirosaki menjadi lebih luas setelah dilakukannya merger dengan desa-desa yang bertetangga: Desa Shimizu, Desa Wattoku, Desa Toyoda, Desa Horikoshi, Desa Chitose, Desa Fujishiro, Desa Niina, Desa Funazawa, Desa Takasugi, Desa Susono, dan Desa Higashimeya. Kota Hirosaki menjadi lebih luas setelah bergabungnya Desa Ishikawa pada 1 September 1957.

Festival Seruni dan Maple pertama kali diadakan di Kota Hirosaki pada tahun 1964. Festival Lampion Salju Istana Hirosaki ditambahkan ke dalam agenda festival di Kota Hirosaki pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="528611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528611" title="Usia Bumi">
Usia Bumi

Bumi memiliki usia sekitar 4.54 miliar tahun Usia ini ditentukan melalui penanggalan radiometrik meteorit dan sesuai dengan usia bebatuan tertua yang pernah ditemukan dan sampel dari bulan. Matahari, sebagai perbandingan, berusia sekitar 4.57 miliar tahun, 30 juta tahun lebih tua.

Pada tahun 1862, fisikawan William Thomson mengeluarkan perhitungan bahwa usia Bumi adalah 20 juta hingga 400 juta tahun.


</doc>
<doc id="528613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528613" title="Amee">
Amee

Nazmy Salim atau biasa dipanggil Amee () adalah seorang penyanyi Indonesia. Namanya dikenal lewat duetnya bersama Melly Goeslaw dalam lagu "Ketika Cinta Bertasbih".
Amee pernah merintis karier sebagai penyanyi cilik pada tahun 1992, di usianya yang kelima.
Amee dikenal dengan warna vokalnya yang lirih dan lembut.



</doc>
<doc id="528616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528616" title="STS-132">
STS-132

STS-132 adalah sebuah misi penerbangan wahana antariksa untuk mengunjungi Stasiun Luar Angkasa Internasional ("International Space Station"/ ISS). Penerbangan wahana ini dijadwalkan pada 14 Mei 2010. Muatan utama wahana ini adalah "Modul penelitian kecil Rassvet" milik Rusia dan sebuah "Integrated Cargo Carrier-Vertical Light Deployable" ("ICC-VLD")


</doc>
<doc id="528620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528620" title="Pagani">
Pagani

Pagani Automobili S.p.A. adalah sebuah produsen otomotif dan juga karbon fiber dari Italia. Perusahaan ini didirikan tahun 1992 oleh Horacio Pagani. Berlokasi di San Cesario sul Panaro, dekat Modena, Italia.

Horacio Pagani, pada awalnya bekerja di Lamborghini. Tahun 1988, dia mendirikan "Pagani Composite Research." Perusahaan baru ini masih bekerja sama dengan Lamborghini, termasuk pendesainan baru pada ulang tahun ke 25 Lamborghini Countach, Lamborghini Diablo, dan Lamborghini P140. Akhirnya, Pagani mendesain sendiri mobilnya dengan projek bernama "C8 Project".

Tahun 1992, dia memulai konstruksi prototipenya, dan tahun 1993 mobil tersebut di tes di Terowongan Angin Dallara dengan hasil positif. Tahun 1994 Mercedes-Benz setuju untuk menyuplai mesin V-12nya kepada Pagani. Mobil itu diberi nama Pagani Zonda dan pertama kali diperkenalkan kepada publik tahun 1999 di Geneva Motor Show.
Pagani mulai masuk ke pasaran Amerika Serikat tahun 2007.




</doc>
<doc id="528643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528643" title="Dubu">
Dubu

Dubu adalah tahu Korea (豆腐, 두부). Orang Korea memanfaatkan tahu untuk berbagai jenis masakan.

Referensi awal mengenai tahu di Korea dapat ditemukan dalam "Catatan Mogeun" ("Mogeunjip") yang ditulis oleh Yi Saek (bernama pena "Mogeun", 1328-1396) pada zaman Dinasti Goryeo (938-1392).

Referensi lain menuliskan tentang cara memasak tahu Korea dalam "Yangchonjip" oleh Gwon Geun serta Heo Gyun (1569-1618), seorang sastrawan Dinasti Joseon yang menulis artikel dalam "Domundaejak" tentang kelembutan rasa dubu yang dijual pedagang di luar Gerbang Changui. Sebuah catatan di "Sejongsillok" ("Catatan Pemerintahan Raja Sejong") menyebutkan bahwa Kaisar Ming memuji kelezatan tahu di Joseon dan wanitanya pandai memasak makanan yang lezat.

Catatan sejarah menunjukkan bahwa teknik membuat tahu diperkenalkan dari daratan Cina ke Korea pada zaman Dinasti Goryeo sejak abad ke-10. Dari Korea barulah tahu dikenalkan ke Jepang. Tahu Korea teksturnya di antara tahu Cina dan Jepang, tidak keras atau lembut. Orang Jepang memperkenalkan lebih banyak lagi jenis tahu ke Korea semasa Penjajahan Jepang atas Korea (1910-1945).

 Sundubu dimakan dengan kecap dan bumbu-bumbu pedas sambil minum makgeolli.


Salah satu tempat pembuatan tahu tradisional di Korea yang paling terkenal adalah Kampung Chodang di Provinsi Gangwon. Di Chodang, tahu diproses dengan air laut yang disuling dari kedalaman 3 meter di bawah permukaan pasir. Sejarah Tahu Chodang bermula dari penemuan sebuah mata air pada tahun 1500-an oleh Heo Yeop, seorang pegawai negeri Joseon yang juga adik dari Heo Nanseolheon. Setelah mencicipi kelezatan air tersebut Heo Yeop lalu menggunakannya untuk pembuatan tahu. Ia menambahkan air laut untuk proses pengentalan. Tahu yang diciptakannya menghasilkan rasa yang unik. Sampai kini, tradisi membuat tahu dengan air laut masih dijalankan. Kampung asal tahu itu dinamakan sesuai nama pena Heo Yeop, yaitu Chodang.



</doc>
<doc id="528646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528646" title="KIX">
KIX

Kix merupakan saluran yang menampilkan acara mixed martial arts events, stunning Asian action movies, action drama series, cutting edge reality, action game shows, anime, extreme sports dan classic martial arts masterpieces. Dengan konten action mengagumkan dari seluruh Asia, yang dibuat khusus untuk pemirsa Asia.

Kix adalah televisi baru dan pertama di Asia dengan tujuan utama untuk sajian aksi Asia dari Tiger Gate Entertainment. Kix menawarkan tiket berkadar oktan tinggi ke semua aksinya dan meningkatkan adrenalin penonton dengan pertunjukan aksi nyata, mengagumkan dan menarik dari peristiwa seni bela diri, bagaikan tulang yang berderak ketika melihat olahraga ekstrem, dan aksi ledakan film. Untuk pemirsa Asia, Kix menampilkan banyak program-program hiburan terpanas dari Asia, juga acara baru dengan pemrograman khusus, dan produksi asli.

Kix menyajikan alur pemrograman yang menarik termasuk blockbuster film-film aksi Asia, action reality show TV, olahraga ekstrem, anime dan action documenter. Kix berharap hiburan dengan dosis tinggi ini seperti seni bela diri, hits box office Asia dan acara seni bela diri yang menarik!

Kix merupakan saluran 24 jam yang dpersembahkan dengan program trek bahasa asli, subtitle dan melalui suara dalam bahasa Inggris, Cina Tradisional, Cina Sederhana, Bahasa Melayu, Bahasa Indonesia, Thai dan bahasa lainnya.

Kix action Asia mempunyai target pemirsa yang kebanyakan pria berusia antara 18 sampai 45 tahun, untuk para pemirsa menikmati sajian energi tinggi, cepat dan aksi nyata yang menghibur tanpa henti. Namun, target utama saluran ini adalah pria berusia 18 hingga 28.




</doc>
<doc id="528651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528651" title="Aliran Dana Lembaga Penjamin Simpanan pada Bank Century">
Aliran Dana Lembaga Penjamin Simpanan pada Bank Century

Aliran Dana Lembaga Penjamin Simpanan pada Bank Century atau secara teknis disebut sebagai "penyertaan modal sementara" (PMS) yang dikucurkan dalam kurun waktu delapan bulan dari Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) yang mencapai sejumlah Rp 6,7 triliun adalah salah satu tata cara penanganan terhadap "bank gagal" yang dilakukan oleh "Komite Stabilitas Sektor Keuangan (KSSK)" yang beranggotakan Menteri Keuangan, Bank Indonesia (BI) dan Lembaga Pengawas Perbankan (LPP) dalam hal ini termasuk "bank gagal" dalam dampak sistemik, untuk saat sekarang Lembaga Pengawas Perbankan (LPP) masih berada dalam naungan lingkup kerja pada Bank Indonesia (BI). Kemudian dalam perkembangan selanjutnya Bank Century diubah nama menjadi Bank Mutiara

"Lembaga Penjamin Simpanan" (LPS) sebagai pelaksana penjaminan pembayaran bagi dana masyarakat berkaitan dengan produk-produk jasa perbankan tetapi dalam pengucuran dana pada Bank Century akhirnya justru menimbulkan polemik politik dibandingkan dengan penegakan hukum bahkan pada tanggal 30 November 2009 dalam sebuah jumpa pers di Jakarta, Mustar Bona Ventura dan Ferdi Simaun, aktivis "Benteng Demokrasi Rakyat (Bendera)" menyebutkan sejumlah nama yang dikatakan ikut menerima sejumlah aliran dana dari pengucuran dana Lembaga Penjamin Simpanan pada Bank Century dan dengan tanpa menyebutkan sumber data hanya dikatakannya sebagai " Data-data yang diumumkan berdasarkan dari jaringan aktivis Jakarta, Bandung, Cianjur dan Bogor", keesokan harinya sejumlah nama yang disebutkan melakukan pelaporan pada Polda Metro Jaya terhadap apa yang dikatakan sebagai berita fitnah dan pencemaran nama baik. Presiden SBY ikut menyatakan bahwa tidak pernah ada temuan itu dan silakan cek dari kebenaran berita itu, berita itu merupakan fitnah luar biasa dan perlu diselesaikan supaya keadilan ditegakkan dan masih menurut presiden, masyarakat berhak mendapatkan informasi yang terbuka dan sebenar-benarnya soal kasus Bank Century. Presiden mendukung proses supaya persoalan yang mendapat perhatian luas publik itu terbuka secara terang dan jelas, saya prihatin dengan berita yang beredar yang tidak berlandaskan kebenaran. saya nilai berita itu fitnah. berita itu sudah keterlaluan.

Kehebohan politik berujung pada tanggal 1 Desember 2009 dalam Sidang Paripurna Pengesahan Panitia Hak Angket Bank Century terhadap usulan penggunaan Hak Angket DPR yang diusulkan oleh 503 Anggota DPR tersebut disahkan dan disetujuinya penggunaan hak angket untuk mengungkap "skandal" Bank Century dengan didukung oleh seluruh fraksi yang berada di DPR yakni 9 Fraksi. dengan fokus penyelidikan angket 
Hasil penggunaan hak konstitusional Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang seharusnya menghasilkan secara tegas dengan menyatakan dalam sebuah pendapat keadaan hasil pernyelidikan parlemen tidak pula membuahkan kejelasan hasil pengungkapkan bukti-bukti atau temuan-temuan yang didapat dalam persidangan-persidangan dengan menyatakan pendapat konstitusional sebagai terbukti atau tidak terbukti ini tidak terjadi malahan memberikan rekomendasi kepada Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Kepolisian dan kejaksaan agar menindak lanjuti laporan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) yang sebenarnya merupakan bidang kerja dari Badan Akuntabilitas Keuangan Negara (BAKN DPR) dan kemudian oleh presiden dalam dalam pidatonya mengatakan sebagai praktik- praktik buruk yang penuh prasangka jahat demikian. Kehidupan bermasyarakat dan berbangsa memerlukan pertalian sosial yang merupakan modal untuk kerja bersama di segala bidang. Modal sosial itu kuat apabila kita membangun sikap saling percaya mempercayai dan sikap saling hormat menghormati. Modal sosial itu melemah apabila kita hidup dengan dasar saling mencurigai, apalagi saling memfitnah

Pada tanggal 13 November 2008 Bank Century mengalami keadaan tidak bisa membayar dana permintaan dari nasabah atau umumnya disebut sebagai "kalah kliring" keadaan ini hingga membuat terjadinya kepanikan atau "rush" dalam penarikan dana pada Bank Century selanjutnya pada tanggal 14 November 2008 manajemen Bank Century melapor kejadian tersebut serta ikut mengajukan permohonan untuk mendapatkan fasilitas pendanaan darurat kepada "Komite Stabilitas Sektor Keuangan (KSSK)" selanjutnya pada tanggal 20 November 2008 Bank Indonesia (BI) melakukan penetapan status Bank Century menjadi "bank gagal", Menteri Keuangan yang dijabat oleh Sri Mulyani selaku Ketua dari Komite Stabilitas Sektor Keuangan (KSSK) mengadakan rapat untuk pembahasan nasib Bank Century, dalam rapat tersebut, Bank Indonesia (BI) diwakili oleh Gubenur Bank Indonesia yang dijabat oleh Boediono melalui data per 31 Oktober 2008 menyatakan bahwa "rasio kecukupan modal" atau "Capital Adequacy Ratio" (CAR) Bank Century telah "minus hingga 3,52 persen", dalam agenda rapat tersebut antara lain turut dibahas dampak yang akan terjadi atau akan timbul apakah akan berdampak sistemik, seperti dalam istilah teknis disebut "bank run" atau "run on the bank" bila Bank Century diperlakukan sebagai bank gagal yang akan dilikuidasi kemudian dalam rapat tersebut diputuskan untuk menyerahkan Bank Century kepada Lembaga Penjamin Simpanan (LPS).

"Badan Pemeriksa Keuangan" (BPK) dalam laporan awal menyebutkan adanya dugaan ada rekayasa untuk menyuntikkan dana Dalam pasal 32, 33 dan 39 Peraturan Lembaga Penjamin Simpanan Nomor 5/PLPS/2006 tanggal 28 September 2006 menyatakan bahwa selama bank gagal sistemik dalam penanganan "Lembaga Penjamin Simpanan" (LPS), jika berdasarkan penilaian "Lembaga Pengawas Perbankan" (LPP) kondisi bank menurun sehingga menyebabkan diperlukan tambahan modal disetor untuk memenuhi tingkat kesehatan bank, maka "Lembaga Penjamin Simpanan" (LPS) meminta "Komite Koordinasi" untuk membahas permasalahan bank serta langkah-langkah yang akan diambil untuk penanganan bank tersebut, oleh sementara pihak mentenggarai terubah melalui pasal 6 Peraturan Lembaga Penjamin Simpanan Nomor 3/PLPS/2008 tanggal 4 Desember 2008 dan sudah dibantah oleh LPS mengenai adanya rekayasa aturan.

Pihak Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) ikut terbawa dicurigai berusaha untuk menutup-nutupi data aliran dana tersebut akan tetapi kemudian dibantah oleh Yunus Husein, Kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) dengan mengatakan bahwa telah diberikan informasi mengenai aliran dana Bank Century sesuai dengan permintaan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) akan tetapi pada tanggal 23 November 2009 menurut Maruarar Sirait, anggota "Dewan Perwakilan Rakyat" (DPR) yang ikut dalam saat penyerahan laporan hasil audit Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) terhadap Bank Century yang diberikan kepada "Dewan Perwakilan Rakyat" (DPR) mengatakan bahwa laporan "Badan Pemeriksa Keuangan" (BPK) tersebut tidak menyertakan soal aliran dana Bank Century tanggal 1 Desember 2009 Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) mengatakan baru menyampaikan informasi transaksi keuangan kepada "Badan Pemeriksa Keuangan" (BPK) dari 51 nasabah yang terdiri dari 44 nasabah perorangan dan 7 nasabah perusahaan senilai Rp 147,6 miliar dan tak temukan aliran dana Bank Century kepada parpol.

Dugaan adanya "fraud" di dalam Bank Century yang melibatkan Rafat Ali Rizvi, Hesham Al Warraq, Robert Tantular dan Theresia Dewi Tantular mengenai simpang siur keberadaan dana Budi Sampoerna dan perusahaannya yang bernama PT Lancar Sampoerna Bestari sebesar Rp 1,7 triliun pada Bank Century berkaitan dengan surat rekomendasi kabareskrim yang ditujukan kepada Bank Century 
Pada kurun waktu 14 November 2008 sampai dengan 18 November 2008 terdapat pemberian fasilitas pendanaan jangka pendek (FPJP) sebesar Rp 689,39 miliar digunakan untuk kebutuhan melunasi "pinjaman antarbank" sebesar Rp 28,2 miliar, dan keperluan pembayaran "Dana Pihak Ketiga" (DPK) sebesar Rp 661,1 miliar.
Dalam laporan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) terhadap kasus Bank Century yang disampaikan kepada pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) di Jakarta, pada hari Senin tanggal 23 November 2009 dijelaskan mengenai empat tahap pengucuran dana sebagai berikut;
Dalam pengucuran dana tahap pertama mencapai jumlah Rp 2,776 triliun berdasarkan Keputusan Dewan Komisioner (KDK) Lembaga Penjamin Simpanan Nomor KEP 18/DK/XI/2008 tanggal 23 November 2008 tentang penetapan biaya penanganan PT Bank Century Tbk dan penyetoran pendahuluan penyaluran modal sementara (PMS) Lembaga Penjamin Simpanan kepada Bank Century sedangkan tujuan Penyertaan Modal Sementara (PMS) ini untuk memenuhi rasio kecukupan modal (CAR) sebesar 10 persen.

Dalam pengucuran dana tahap kedua sebesar Rp 2,201 triliun yang dicairkan berdasarkan Keputusan Dewan Komisioner (KDK) Lembaga Penjamin Simpanan Nomor KEP.021/DK/XII/2008 tanggal 5 Desember 2008 tentang Penetapan Tambahan Biaya Penanganan PT Bank Century dengan tujuan penyaluran modal sementara (PMS) ini untuk memenuhi kebutuhan likuiditas dari tanggal 9 Desember 2008 sampai dengan 31 Desember 2008.

Dalam pengucuran dana tahap ketiga sebesar Rp 1,155 triliun yang dikucurkan dengan dasar penetapan Keputusan Dewan Komisioner (KDK) Lembaga Penjamin Simpanan Nomor KEP 001/DK/II/2009 tanggal 3 Februari 2009 tentang Penetapan Tambahan Kedua Biaya Penanganan PT Bank Century.

Dalam pengucuran dana tahap keempat sebesar Rp 630,221 miliar yang dikucurkan dengan dasar penetapan Keputusan Dewan Komisioner (KDK) Lembaga Penjamin Simpanan Nomor KEP 019/DK/VII/2009 tanggal 21 Juli 2009 tentang Penetapan PT Bank Century Tbk agar CAR bank mencapai delapan persen yang dibayar secara tunai sebanyak satu kali yaitu pada tanggal 24 Juli 2009

Pada tanggal 1 Desember 2009 Ahmad Fadjar, Direktur Treasury Bank Mutiara (dahulu bernama Bank Century) bersama sejumlah Direktur LPS melakukan jumpa pers di Kantor LPS, Jakarta, mengenai dana "Penyertaan Modal Sementara" (PMS) sebesar Rp 6,76 triliun yang dikucurkan Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) kepada Bank Century yang dipergunakan oleh Bank Century dengan perincian sebagai berikut:
Pada tanggal 19 November 2009 bertempat di Gedung Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Drajad Wibowo, mantan anggota DPR, membeberkan salinan notulensi rapat Komite Stabilisasi Sektor Keuangan (KSSK) dan Kepala Biro Humas Departemen Keuangan Harry Z Soeratin mengatakan bahwa apalagi keterangan Drajad Wibowo hanya bersumber dari fotokopi dokumen dan fotokopi dokumen itu dianggap bukan dokumen yang bisa dipertanggungjawabkan karena sumber dokumen tidak dijelaskan maka sehingga patut diduga adanya pelanggaran etika dan hukum dalam memperoleh dokumen tersebut maupun yang memberikannya.

Berikut salinan notulensi rapat Komite Stabilisasi Sektor Keuangan (KSSK) tersebut:




</doc>
<doc id="528655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528655" title="Melissos">
Melissos

Melissos adalah filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Elea. Para filsuf lain dari mazhab ini adalah Parmenides dan Zeno. Pemikiran Melissos mirip dengan Parmenides di dalam hal menyangkal adanya "perubahan" dan "pluralitas" di alam semesta. Ada beberapa fragmen yang tersimpan dari buku yang ditulis Melissos dalam bentuk prosa.

Tidak banyak yang dapat diketahui mengenai riwayat hidupnya. Melissos berasal dari pulau Samos. Ia hidup pada abad ke-5 SM. Hal tersebut didapatkan berdasarkan sumber yang menyatakan bahwa ia menjadi panglima armada laut Samos yang melakukan penyerangan ke Athena pada tahun 440 SM. Pada peperangan tersebut, Melissos pada awalnya berhasil meraih kemenangan atas armada laut Athena yang dipimpin Pericles. Akan tetapi, pada akhirnya Melissos dan armada laut Samos dikalahkan oleh Athena.

Melissos dikatakan hidup sezaman dengan Zeno, tetapi berusia lebih muda dari Zeno. Ia dikatakan sebagai murid Parmenides. Buku yang ditulisnya merupakan buku yang merevisi dan memodifikasi buku karangan Parmenides. Selain itu, menurut Diogenes, Melissos adalah seorang negarawan yang dihormati pada masanya.

Menurut Melissos, "yang ada" itu bersifat:

Argumen Melissos mengenai "yang ada" bersifat abadi sama dengan argumen Parmenides. Melissos mengatakan bahwa jika sesuatu "tidak ada", apa yang dapat dikatakan dikatakan tentang itu? Manusia hanya dapat mengatakan sesuatu bila sesuatu itu "ada". Kemudian, "tidak ada" tidaklah mungkin hancur menjadi tidak ada. Karena itu, "yang ada" bersifat abadi.

Parmenides menyatakan bahwa "yang ada" bersifat abadi, tetapi berhingga di dalam ruang. Hal itu ditolak oleh Melissos yang menyatakan bahwa "yang ada" tak terbatas oleh ruang. Argumentasi Melissos adalah jika "yang ada" itu terbatas di dalam ruang, maka harus dikatakan bahwa di luar "yang ada" terdapat "yang tidak ada". Itu berarti "yang tidak ada" ada sehingga premis keabadian "yang ada" menjadi hilang. Karena itu, tidak mungkin "yang ada" itu terbatas, juga menurut ruang.

Melissos mengemukakan "yang ada" itu satu, sehingga "yang ada" itu disebut juga "yang satu". Argumentasi Melissos adalah jika "yang ada" berjumlah lebih dari satu, maka ia tidak lagi tak terbatas sebab ada batas antara satu dengan lainnya untuk berhubungan.

Melissos juga menyatakan bahwa "yang ada" pastilah homogen. Jika "yang ada" bersifat heterogen, maka pasti terdapat pluralitas, sedangkan pluralitas berarti tidak lagi satu.

Terakhir, Melissos juga menyatakan bahwa "yang ada" itu tidak berubah. Argumentasi terhadap hal ini berhubungan dengan sifat abadi dari "yang ada". Bila "yang ada" dapat berubah, maka ada kemungkinan ia tidak abadi. Karena itu, pastilah "yang ada" itu tidak berubah.



</doc>
<doc id="528657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528657" title="Indonesian Movie Awards 2010">
Indonesian Movie Awards 2010

Indonesian Movie Awards 2010 adalah yang keempat kalinya diadakan yang akan digelar pada tanggal Jumat, 7 Mei 2010 pukul 19.00 WIB Malam setelah pada tiga tahun sebelumnya, 2007, 2008, dan 2009. Untuk kategori yang diperebutkan masih sama dengan perayaan tahun lalu, yaitu dibagi menjadi 2 bagian, Terbaik dan Terfavorit. Di mana untuk kategori Terbaik yaitu dipilih langsung oleh Dewan Juri, sedangkan kategori Terfavorit dipilih oleh masyarakat langsung melalui sms. Kali ini, ada 36 film yang terdiri dari 15 Film Drama, 11 Film Komedi, dan sisanya Film Horor, Religi dan Dokumenter. Dan jumlah penghargaan yang akan diperebutkan kali ini ada 15, masing-masing 8 Terbaik dan 7 Terfavorit.

Dengan digabungkan semuanya, film "Ketika Cinta Bertasbih" dan "Jermal" bersaing sebagai film dengan perolehan nominasi terbanyak dengan masing-masing sembilan, dan "Queen Bee" menyusul di tempat ketiga dengan tujuh nominasi. Pengumuman pemenangnya akan dilaksanakan pada tanggal 5 Mei 2010. Pada tanggal 5 Mei 2010, "Ketika Cinta Bertasbih" menjadi film yang paling banyak membawa pulang penghargaan, dengan tiga penghargaan, diikuti dengan "Ketika Cinta Bertasbih 2", "Jermal" dan "Serigala Terakhir" dengan dua penghargaan. Sementara film lainnya mendapatkan masing-masing satu penghargaan.

Pemenang diurutkan pertama dan dengan huruf yang ditebalkan. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.

Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu nominasi.

Berikut adalah film yang mendapat lebih dari satu penghargaan.
Berikut adalah film yang mendapat satu penghargaan.


</doc>
<doc id="528661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528661" title="Perang Yahudi-Romawi">
Perang Yahudi-Romawi

Perang Yahudi-Romawi adalah serangkaian pemberontakan oleh orang-orang Yahudi dari Provinsi Yudea terhadap Kekaisaran Romawi. Beberapa sumber menggunakan istilah ini untuk merujuk hanya pada Perang Yahudi-Romawi Pertama (66–73) dan Pemberontakan Bar Kokhba (132–135). Sedangkan sumber lainnya memasukkan Perang Kitos (115–117) sebagai salah satu perang Yahudi-Romawi, meskipun pemberontakan ini dimulai pada Cyrenaica, dan hanya pada tahap akhir pertempuran benar-benar terjadi di Provinsi Yudea.


Selanjutnya pemberontakan oleh orang Yahudi di Provinsi Yudea:


</doc>
<doc id="528664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528664" title="Euriale">
Euriale

Euriale (Yunani: Εὐρυάλη), dalam mitologi Yunani, adalah salah satu Gorgon. Dia digambarkan sebagai makhluk bersayap, memiliki tangan dari kuningan, gigi yang tajam dan rambut ular. Dia mampu membuat makhluk apapun menjadi batu dengan pandangan matanya. Dia dan saudarinya, Stheno, adalah Gorgon yang abadi sedangkan Medusa tidak.

Euriale adalah anak dari Forkis dan Keto. Euriale memiliki tangisan yang menakutkan misalnya ketika dia menangisi kematian Medusa di tangan Perseus.




</doc>
<doc id="528671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528671" title="Flavio Roma">
Flavio Roma

Flavio Roma () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia. Semasa menjadi pemain, ia bermain pada posisi penjaga gawang. Klub terakhir yang ia perkuat adalah Milan.

Dia mengawali karier di tim muda S.S. Lazio. Dia sebagai penjaga gawang ketiga di antara Luca Marchegiani dan Fernando Orsi sebelum meninggalkan klub dia bermain untuk klub-klub di Serie B dan Serie C1. Pada tahun 1999 dia setuju untuk pindah dari Serie A menuju ke Piacenza sebagai bagian dari persetujuan untuk ditukar oleh Simone Inzaghi, dia menggantikan peran dari Valerio Fiori sebagai pilihan pertama, tapi tim baru bisa menurunkannya pada akhir musim.

Tahun 2001 dia pindah ke AS Monaco FC, kemudian dilatih oleh Didier Deschamps, dimana dia secara terus menerus menjadi pilihan pertama sebagai penjaga gawang di depan Tony Sylva dan Stéphane Porato sampai musim 2008-09, ketika dia kehilangan tempatnya untuk Stéphane Ruffier. Dia juga termasuk di dalam skuat yang bermain Final UEFA Champions League 2004. Selama dia tinggal di Monaco, dia hanya menderita cedera selama 3 bulan pada musim 2005-06, dan cedera kedua dibahunya ia dipaksa untuk keluar pada tengah musim 2001-02 di bulan Februari 2002.

Pada 12 Augustus 2009, dia menandatangani sebuah kontrak selama 1 tahun dengan Milan untuk menggantikan Željko Kalac yang dilepas klub. Roma dihadapkan dengan persaingan untuk memperebutkan posisi inti dengan Marco Storari sementara Christian Abbiati dan Dida sedang dalam masa penyembuhan cedera, tetapi manager Leonardo lebih memilih Storari dan ketika Storari cedera pun tetap lebih memilih Dida. Pada Januari 2010, Storari dipinjamkan ke Sampdoria dan Abbiati memulihkan cederanya, namun Roma tetap menjadi ketiga sebagai penjaga gawang.

Pada 17 Mei 2011, Milan menyatakan bahwa Roma telah menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi satu tahun.

Pada 4 Juni 2012, Roma menyatakan pensiun sebagai pemain profesional dan akan bergabung dengan staf kepelatihan Milan sebagai pelatih penjaga gawang.

Roma menerima panggilan pertamanya untuk memperkuat Italia pada 17 November 2004 untuk sebuah pertandingan persahabatan oleh Marcello Lippi dia dicoba sebagai penjaga gawang untuk menggantikan Gianluigi Buffon. Dia membuat debut pertamanya pada 30 Maret 2005 dalam sebuah pertandingan persahabatan (yang berakhir dengan imbang 0-0) dengan Islandia menggantikan Morgan De Sanctis pada setengah babak. Dia bermain penuh pada 11 Juni 2005 melawan Ekuador. Ketika menglami cedera, Roma tidak dipanggil untuk pertandingan pemanasan jelang Piala Dunia FIFA 2006. Roma dipanggil kembali setelah pulih dari cedera pada 16 agustus 2006, itu pertama kalinya setelah Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="528673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528673" title="Margaret Todd">
Margaret Todd

Margaret Todd (1859 – 1918) adalah seorang penulis dan dokter Skotlandia yang pada tahun 1913 mengusulkan istilah isotop kepada kimiawan Frederick Soddy.

Margaret Todd adalah seorang guru dari Glasgow. Pada tahun 1886, ia menjadi salah seorang siswa pertama di Sekolah Kedokteran Edinburgh Untuk Wanita, setelah mendengar bahwa Sekolah Tinggi Kerajaan Kedokteran Dan Ahli Bedah Skotlandia telah membuka ujian penerimaan mereka untuk perempuan. Ia membutuhkan delapan tahun untuk menyelesaikan program empat tahunnya, karena dengan menggunakan nama samaran Graham Travers selama masa kuliah dan menulis sebuah novel, berjudul "Mona Maclean, Medical Student". Oleh majalah Punch, novel ini disebut sebagai "sebuah novel dengan tujuan - tidak direkomendasian untuk sebuah novel, lebih-lebih karena tujuan yang ditetapkan adalah bahwa untuk menunjukkan tidak tergantikannya keberadaan dokter-dokter perempuan." Setelah lulus pada tahun 1894, ia melanjutkan pendidikan MD di Brussels dan diangkat sebagai Pegawai Asisten Medis di Rumah Sakit Dan Klinik Edinburgh Untuk Wanita Dan Anak, tapi berhenti bekerja setelah lima tahun.

Buku pertamanya diterima dengan sangat baik dan dicetak untuk edisi-edisi selanjutnya. Ia kemudian menerbitkan "Fellow Travellers" dan "The Kirsty O 'Mill Toun" pada tahun 1896, diikuti oleh "Windyhaugh" tahun 1898, dengan selalu menggunakan nama samaran laki-lakinya, meskipun tahun 1896 para peresensi buku telah memanggilnya "Miss Travers" dan bahkan ketika tahun 1913 penerbitnya telah menambahkan "Margaret Todd MD" dalam tanda kurung setelah nama samarannya. Selain enam novel, ia juga menulis cerita pendek untuk majalah. Novel-novelnya saat ini masih tersedia, meskipun dengan harga yang tinggi.

Meskipun berbeda usia sebanyak sembilan belas tahun, Dr Todd adalah pasangan romantis Dr Sophia Jex-Blake, pendiri universitas dan tempat kerja Dr Todd. Setelah Dr Jex-Blake pensiun pada tahun 1899, mereka pindah ke Windydene, Mark Cross, di mana Dr Todd menulis "The Way of Escape" pada tahun 1902 dan "Growth" pada tahun 1906. Setelah Dr Jex-Blake meninggal, ia menulis di bawah namanya sendiri, "The Life of Dr Sophia Jex-Blake", buku digambarkan sebagai "hampir-hampir terlalu mendetail untuk para pembaca umum". Margaret Todd meninggal pada usia lima puluh delapan tahun, hanya tiga bulan setelah buku ini diterbitkan pada 1918. Menurut satu sumber, ia bunuh diri; namun obituarinya pada majalah Times menyebutkan bahwa ia meninggal di sebuah panti perawatan di London. Setelah kematiannya, sebuah beasiswa diciptakan atas namanya di LSMW.

Pada tahun 1913, ia menyarankan kata "isotop" kepada saudara jauhnya Frederick Soddy. Istilah tersebut berasal dari bahasa Yunani, yang berarti "di tempat yang sama". Itu adalah nama yang sangat sesuai dan dengan menggunakannya Freddrick Soddy di kemudian hari memenangkan Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1921.




</doc>
<doc id="528677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528677" title="Arkhelaos">
Arkhelaos

Arkhelaos adalah seorang filsuf Athena pertama. Ia adalah murid dari Anaxagoras dan sekaligus pengganti filsuf tersebut. Selain itu, ia juga dikenal sebagai guru dari Sokrates. Filsafatnya meneruskan garis Mazhab Ionia Sayangnya, tidak ada fragmen dari tulisan Arkhelaos yang tertinggal kini.

Arkhelaos berasal dari Athena atau Miletos. Ia hidup pada abad ke-5 SM. Dia diketahui sebagai filsuf pertama yang membawa filsafat alam dari Ionia ke Athena. Selain itu, ia juga merupakan filsuf alam terakhir karena Sokrates membawa tren baru di dalam filsafat Yunani, yakni filsafat moral.

Arkhelaos menyatakan bahwa penilaian atas segala sesuatu didasarkan pada kesepakatan. Hukum, keadilan, dan kehormatan, tidak lain ditentukan oleh kesepakatan saja.

Arkhelaos menyatakan bahwa prinsip segala perubahan adalah adanya pemisahan antara yang panas dan yang dingin. Panas menyebabkan perubahan sedangkan dingin menyebabkan kebekuan.

Ketika air mengalami pencairan, ia bergerak ke tengah di mana air terbakar sehingga menjadi udara dan bumi. Udara terletak di bagian atas sedangkan bumi terletak di bawahnya. Bumi terletak di tengah alam semesta. Udara kemudian terbakar dan muncullah benda-benda angkasa. Benda angkasa yang terbesar adalah matahari sedangkan yang kedua terbesar adalah bulan. Selain itu, Arkhleaos juga menyatakan letak langit miring dan karena itulah sinar matahari mampu sampai ke bumi. Sinar matahari yang sampai ke bumi membuat udara menjadi transparan dan bumi menjadi kering.

Manusia dan hewan-hewan tercipta ketika bagian bawah bumi mengalami pemanasan sehingga yang panas dan yang dingin bercampur. Semua hewan dan manusia memiliki cara hidup yang sama yakni hidup dari lumpur. Usia mereka juga pendek. Perlahan-lahan, manusia memisahkan diri dari hewan lainnya. Manusia memilih pemimpin mereka, menetapkan hukum-hukum, membuat kota, dan sebagainya. Arkhelaos menyatakan juga bahwa semua mahkhluk memiliki pikiran. Hanya saja pada makhluk-makhluk tertentu, pemikiran lebih cepat berkembang ketimbang yang lainnya.



</doc>
<doc id="528678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528678" title="Point Blank Online">
Point Blank Online

Point Blank adalah sebuah permainan komputer ber-genre FPS yang dimainkan secara online. Permainan ini dikembangkan oleh Zepetto dari Korea Selatan dan dipublikasikan oleh Zepetto. Selain di Korea Selatan, permainan ini mempunyai server sendiri di beberapa negara seperti Thailand, Rusia, Indonesia, Brasil, Turki, Amerika Serikat, dan Peru. Di Indonesia, permainan ini sekarang telah dikelola oleh Zepetto.

Point Blank berkisah tentang perseteruan antara Free Rebels dan pemerintah yang dalam hal ini adalah Counter Terrorist Force (CT-Force).

Semakin bertambahnya imigran yang tidak mendapatkan pekerjaan dan terusir dari masyarakat, sehingga untuk bertahan hidup para imigran kemudian melakukan berbagai macam tindak kriminal dari perampokan hingga pengedaran obat-obatan terlarang.
Aksi kriminal ini berkembang menjadi gerakan yang teroganisir hingga terbentuk organisasi yang dinamakan Free Rebels. Tujuannya tidak lain untuk menguasai seluruh perdagangan obat terlarang dan senjata di seluruh dunia serta menciptakan rasa takut bagi masyarakat.

Akibat konflik dengan imigran yang semakin meluas, pemerintah memutuskan dibentuk suatu organisasi khusus untuk menghadapi para teroris.Sejak dibentuknya organisasi ini, mereka mulai mencari informasi dan keberadaan dari organisasi teroris yang dinamakan Free Rebels.
Sejalan dengan meningkatnya ancaman teroris tersebut, pemerintah kemudian mengirimkan bantuan pasukan terbaik yang pernah ada di pemerintahan yang kemudian datang dan bergabung serta berganti nama menjadi CT-Force (Counter Terrorist Force)

Point Blank memiliki berbagai fitur unik yang membedakannya dengan berbagai game online sejenis seperti Counter Strike, WarRock, dan Cross Fire.

Point Blank memiliki beberapa mode permainan, yaitu:

Bunuh pemain musuh hingga skor tim-mu mencapai nilai yang ditentukan atau berusahalah menjadi tim dengan skor terbanyak saat waktu permainan habis.
Tujuan tim Free Rebels adalah untuk meledakkan area yang disebut bombsite dengan C4, sementara tujuan tim CT-Force adalah mencegah tim Free Rebels meledakkan bombsite.
Hancurkan objek yang menjadi target dalam mode ini.

Habisi semua zombie dan bertahan hingga waktu habis.

Habisi semua musuh yang ada untuk memenangkan ronde.
Hanya senjata tipe shotgun saja yang dapat digunakan dalam mode ini.
Hanya senjata tipe sniper rifle saja yang dapat digunakan dalam mode ini.
Pertahankan objek yang menjadi sasaran atau menghancurkanya
Bertahan dari serangan dinosaurus dan keluar (escape) melalui pintu yang ada.
Melawan Dinosaurus sampai waktu habis.

Habisi musuhmu yang dikendalikan oleh AIl program komputer.
Habisi musuhmu dengan menggunakan Bare Fist (sarung tinju)


Habisi semua musuh dengan tembakan kepala saja.


Habisi semua musuh tanpa bantuan HUD dan Crosshair.


Bertarung 1 vs 1 dengan pemain lain sampai beberapa ronde dengan senjata apapun


Habisi musuhmu dengan menggunakan senjata yang berganti secara otomatis.


Habisi musuhmu dan dapatkan Barrett M82A1 atau RPG-7 dalam setiap box didalam map. Gunakan jump untuk melompat tinggi.


Free Rebels harus merebut objek dan CT-Force harus mempertahankan objek tersebut dari Free Rebels.


Habisi semua pemain dan raih skor tertinggi. Tidak ada tim/teman didalam mode ini, semua saling bertarung.


Bermain Bomb Mission mode hanya dengan senjata kelas Sniper Rifle.


Bertahan hidup dengan mencari senjata dan item dari box. Yang bertahan akan menang.

Point Blank memiliki total 11 karakter yang masing-masing ada 6. Masing-masing karakter memiliki penampilan dan latar belakang yang berbeda-beda. Point Blank juga punya 4 karakter dinosaurus.

Paul lulus sebagai polisi terbaik dari University of Elite Police. Paul memiliki sikap yang dingin. Namun, dikarenakan mempunyai gaya lucu saat berbicara Paul diberi julukan oleh teman-temannya yaitu "Acid Pool" . Acid Pool (Paul) mendaftarkan diri untuk bergabung menjadi polisi setelah kelulusannya. Acid Pool (Paul) kemudian diberi tugas untuk masuk ke CT-FORCE, karena Acid Pool (Paul) memiliki kemampuan tinggi dan sering memiliki taktik yang bagus. Untuk membuktikan kesetiaannya dan kepercayaanya kepada pemerintah, dia bersedia dan siap untuk melawan Free Rebels yang sekarang lebih merajalela.

Keen Eyes (Ayse) merupakan generasi dari keturunan campuran antara penduduk asli dan penduduk pendatang. Keen Eyes (Ayse) memiliki kemampuan yang sangat tinggi dan dia adalah salah satu pimpinan dari kesatuan polisi. Karena alasan-alasan tersebut CT-FORCE tertarik dan berminat untuk merekrut Keen Eyes (Ayse) untuk bergabung.

Oleh karena merupakan keturunan campuran dan mempunyai sorotan mata yang sangat tajam maka oleh teman-temannya di CT-FORCE memberi julukan kepadanya dengan julukan "Keen Eyes". Keen Eyes (Ayse) adalah satu-satunya keturunan campuran di kepolisian dan CT-FORCE. Karakter Point Blank ini mirip dengan Acid Pool (Paul) tetapi terdapat beberapa perbedaan.

Pada usia 17 tahun dia melakukan imigrasi ke Amerika Serikat bersama dengan seluruh keluarganya. Karena merupakan keturunan Asia dia selalu diganggu oleh teman sekolahnya. Setelah lulus dari universitas pada 22 tahun dia langsung mendaftar untuk menjadi anggota Angkatan Darat Amerika Serikat. Pada usia 24 tahun dia sudah menjadi anggota dari pasukan khusus Green Berets.
Dia kemudian mendapatkan pangkat sersan pada usia 33 tahun. Setelah itu, dia kembali ke tempat kelahirannya untuk menikmati hidup. Tidak lama kemudian terdengar kabar bahwa pemerintah pusat ingin merekrut semua prajurit yang handal untuk membentuk tim untuk melawan para teroris yang semakin merajalela. Tim tersebut dinamakan CT-Force. Green Berets mendapatkan perintah untuk mencari seseorang yang mempunyai kemampuan yang tinggi untuk bergabung dengan CT-Force melawan teroris. Pada saat bergabung dengan CT-Force dia mendapatkan panggilan "Leopard".

Dia lahir di Inggris, kedua orangtuanya merupakan mantan prajurit di Tokyo. Pada usia 19 tahun dia mendaftarkan diri untuk menjadi prajurit pada Angkatan Darat Inggris. Menginjak usia 22 tahun dia menjadi prajurit yang paling terkenal di Angkatan Darat Inggris karena memiliki kemampuan yang tinggi, terutama dalam pendukung taktis.
Di usia 26 tahun dia mendapatkan pertempuran yang keras, sehingga menimbulkan luka pada wajahnya. Karena kemampuan dan pengalamannya, CT-Force tertarik untuk merekrut dirinya.
Karena berasal dari negara asing dia diberikan nama panggilan "Hide". Akan tetapi karena sifatnya yang penyendiri dia kurang dapat bergaul dengan sesamanya dalam CT-Force Dengan potongan rambut yang pendek dan hitam serta bekas luka pada wajahnya, membuat dia terlihat sangat dingin.

Dikenal sebagai salah satu pasukan elit di Indonesia, kostum ala Kopassus ini pastinya memberikan pengalaman bermain yang berbeda. Kopassus, atau Komando Pasukan Khusus, adalah bagian dari Komando Utama (KOTAMA) tempur yang dimiliki oleh TNI Angkatan Darat, Indonesia. dikenal sebagai pasukan elit, mereka kemampuan khusus seperti bergerak cepat di setiap medan, menembak dengan tepat, pengintaian, dan anti teror

Judy Chou merupakan pimpinan proyek dinosaurus dan mempunyai tugas dalam tim CT-Force yaitu untuk mengembalikan masa zaman dinosaurus yang telah punah dan memperbaiki kesalahan dan keburukan yang dimiliki oleh dinosaurus tersebut. Tetapi di suatu hari ternyata proyek ini menyebabkan bencana karena ada perlawanan yang dilakukan oleh dinosaurus yang telah diciptakan oleh Judy Chou.

Judy Chou pun merasa bertanggung jawab akan hal ini. Sebenarnya gadis ini sangat senang mempelajari dinosaurus, tapi karena dampaknya yang merugikan tim CT-Force dengan terpaksa dia harus mengambil keputusan untuk ikut andil dalam misi memusnahkan dinosaurus.


Wolf adalah petugas militer pemula dari Badan Intelijen Britania Raya. Dengan kegigihannya dalam dunia militer, ia berhasil menunjukan kemampuannya yang luar biasa dalam menahan, mengintai dan membereskan lawan dengan sangat efektif.

Oleh karena itu CT-Force merekrut Wolf untuk bergabung menjadi bagian dari mereka dan ditugaskan untuk melawan Free Rebels yang terus bertambah dinegara ini!

Karena hanya seorang imigran dia tinggal di desa kecil bersama orang tuanya.dan imigran lainnya. Dia juga merupakan pemain bola yang hebat.
Sesaat setelah menerima gelar MVP pada kejuaraan sepak bola, dia mendengar kabar bahwa kedua orangtuanya terbunuh pada saat mempertahankan desa mereka dari pemerintah yang ingin menghancurkan desa tersebut. Dia segera pulang ke desanya, akan tetapi dia hanya menemukan desanya yang telah hancur lebur. Hatinya penuh dengan amarah dan kebencian kepada pemerintah. Kemudian dia bergabung dengan Free Rebels untuk membalaskan kematian orang tuanya.
Memiliki fisik seorang pemain bola dan mempunyai mata yang tajam seperti banteng membuat teman-temannya di Free Rebels memanggilnya "Red Bulls"

Dia terlahir di keluarga imigran. Kehilangan kedua orang tuanya pada waktu kecil karena kecelakaan, kemudian diadopsi oleh keluarga lain.
Hari demi hari dilalui di keluarga barunya. Akan tetapi sifat rasis dari ayah angkatnya semakin lama semakin besar dan memperlakukan dirinya secara kasar. Suatu hari dia menemukan revolver di lemari, kemudian dia mengambil pistol itu dan menembakkannya ke dada ayah angkatnya. Akibat insiden ini dia dimasukkan ke dalam penjara. Dalam penjara dia sering dipanggil dengan sebutan "Tarantula".
Setelah beberapa tahun dia bebas dari penjara.Kemudian dia mendengar kabar bahwa para imigran selalu mendapatkan diskriminasi, hal ini membuatnya sangat marah. Kemudian dia memutuskan untuk bergabung dengan Free Rebels.

Kedua orang tuanya berasal dari Timur Tengah dan Asia. Meskipun campuran dia memiliki fisik yang baik. Pada usia 20 tahun dia telah menjadi letnan dan telah melakukan banyak misi khusus. Pada usia 25 tahun dia telah menjadi pimpinan tim. Dia terkenal karena tidak pernah meninggalkan jejak di setiap pertempuran.
Di usia 26 tahun dia telah menjadi seorang Army Rangers. Tidak lama setelah itu dia mendapatkan suatu tugas rahasia dari pemerintah. Akan tetapi karena ada kesalahan informasi dari pemerintah, seluruh anggota timnya terbunuh. Pemerintah melimpahkan semua kesalahan kepada dirinya atas kejadian itu. Tidak terima perlakuan pemerintah, dia kemudian memberontak dan bergabung dengan Free Rebels.
Untuk mengenang dan menghormati teman-temannya yang telah terbunuh di medan perang dia kemudian menamai dirinya Desert Fox, yang kemudian disingkat menjadi "D-Fox". Pada suatu misi dia tidak sempat untuk melarikan diri sebelum bomb yang dipasang meledak, sehingga tanganya terluka. Oleh karena itu dia selalu menggunakan sarung tangan.

Dia mengikuti jejak ayah angkatnya yang berasal dari Prancis untuk menjadi seorang bodyguard. Kemampuan bertarung dan daya tahan tubuhnya telah ditempa dengan baik dari waktu kecil. Dia diadopsi oleh seseorang dari negara lain 25 tahun yang lalu, karena ibunya akan menjalankan suatu misi rahasia. Sekarang dia berusaha untuk mencari dan menemui ibunya kembali. Dia kemudian mendapatkan kabar bahwa ibunya adalah seorang Free Rebels dan telah terbunuh oleh pemerintah pada saat pertempuran demi melindungi imigran dari Amerika Latin. Mendengar itu dia kemudian memutuskan untuk bergabung dengan Free Rebels untuk membantu para imigran yang tertindas dan membalaskan dendam ibunya.
Tidak seperti wanita yang lainnya. Dia mempunya kecepatan yang tinggi dan kekuatan yang besar. Dia juga ahli dalam menyusun taktik dan selalu bergerak licin seperti ular pada saat di medan pertempuran. Dia tidak menyukai sinar matahari dan selalu menggunakan kacamata hitam.

Seorang gadis baik yang dahulu menjadi tentara dalam tim CT-Force, tetapi dia mendapat tuduhan dan oleh karena tuduhan itu dia memutuskan untuk keluar dari tentara CT-Force. Dengan rasa bencinya Lopez Rica memberontak bersama dengan Free Rebels, dalam tim Free Rebels dia ditempatkan di bagian infiltrasi laboratorium NDR.

Reporter adalah pekerjaan samaran yang dilakukannya, Lopez Rica merupakan wartawan politik suatu koran lokal, dia sangat ahli dalam hal menganalisis dan mencari informasi.


Kedatangannya yang misterius serta penampilannya yang gagah dengan mata yang tajam, Cayman Gray direkrut oleh tim Free Rebels. Tidak ada yang mengetahui nama asli, usia dan kebangsaan dari pria muda ini. Tetapi mereka hanya menyebut kode name yang ia pakai, yaitu "Cayman Gray".

Menurut rumor yang beredar, orang ini adalah kakak laki-laki dari Viper Red yang juga merupakan bagian dari Free Rebels sejak lama.

Si tangguh yang tidak dapat disirnakan. Karakter ini bertugas untuk mencegat human meloloskan diri. Memiliki kemampuan yaitu mengaung, dan menginjak musuh. Karakter ini hanya ada di Ally Mission.

Sting adalah perwujudan dari tembakan, karena memiliki kemampuan mengeluarkan cairan toxic yang ditembakkan ke musuhnya. Berwarna ungu, jangkung, merupakan ciri khas darinya.

Acid adalah perwujudan dari grenade. Kemampuan meledakkan diri menjadi yang terkuat dalam dirinya. Ia juga bisa menggigit musuhnya dalam jarak yang sangat jauh. Kecepatan yang sangat besar membuat orang-orang menyukai ini.

Raptor adalah perwujudan dari melee, karena ia suka mencakar lawannya. Kemampuannya yang lemah inilah yang membuat Raptor jarang digunakan.

Salah satu fitur menarik dari Point Blank adalah Title. Title adalah gelar spesialisasi senjata yang memberi kelebihan jika digunakan yang disesuaikan dengan tipe senjata yang digunakan. Title memiliki efek yang berbeda-beda, mulai dari meningkatkan kecepatan menembak namun meningkatkan efek rekoil senjata, meningkatkan akurasi namun mengurangi kecepatan bergerak, dan lain-lain. Title yang sejenis (misalnya title Assaulter Private dan Senior Assaulter) tidak dapat digunakan bersamaan.

Di Indonesia, Point Blank awalnya dirilis oleh PT Kreon melalui Gemscool pada tahun 2009. Layanan Point Blank di Gemscool berjalan hingga kontrak dengan Zepetto berakhir pada bulan Juni 2015.

Sempat terkatung-katung selama sebulan akibat mati server, terlebih lagi dikabarkan bahwa permainan ini akan ditutup oleh Gemscool, pada 30 Juni 2015 Point Blank kembali diluncurkan oleh pengembang Garena Indonesia.

Dengan peluncuran ulang Point Blank oleh pengembang yang baru, Garena bertekad untuk meningkatkan kenyamanan bermain permainan,begitu juga dikarenakan Point Blank Garena Indonesia telah menggantikan menjadi Point Blank Evolution.

Pada tanggal 30 November 2018, Garena Indonesia mengumumkan peralihan operasi layanan oleh Zepetto, pada tanggal 1 Januari 2019, masa peluncuran Point Blank Zepetto Indonesia efektif beroperasi. Alasan peralihan kepengurusan merupakan hasil dari berakhirnya masa kontrak dari izin operasi Garena Indonesia atas Point Blank di Indonesia.

Oleh karenanya, "game developer" Zepetto mengalihkan operasional Point Blank Online Indonesia melalui unit perusahaannya di Indonesia yakni PT. Zepetto Interaktif Indonesia.



</doc>
<doc id="528680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528680" title="Metodologi penelitian">
Metodologi penelitian

Metodologi penelitian adalah proses atau cara ilmiah untuk mendapatkan data yang akan digunakan untuk keperluan penelitian. Metodologi juga merupakan analisis teoretis mengenai suatu cara atau metode. Penelitian merupakan suatu penyelidikan yang sistematis untuk meningkatkan sejumlah pengetahuan, juga merupakan suatu usaha yang sistematis dan terorganisasi untuk menyelidiki masalah tertentu yang memerlukan jawaban. Hakikat penelitian dapat dipahami dengan mempelajari berbagai aspek yang mendorong penelitian untuk melakukan penelitian. Setiap orang mempunyai motivasi yang berbeda, di antaranya dipengaruhi oleh tujuan dan profesi masing-masing. Motivasi dan tujuan penelitian secara umum pada dasarnya adalah sama, yaitu bahwa penelitian merupakan refleksi dari keinginan manusia yang selalu berusaha untuk mengetahui sesuatu. Keinginan untuk memperoleh dan mengembangkan pengetahuan merupakan kebutuhan dasar manusia yang umumnya menjadi motivasi untuk melakukan penelitian.

Beberapa prinsip metodologi oleh beberapa ahli, di antaranya:

Dalam karyanya Discourse On Methoda, dikemukakan 6 (enam ) prinsip metodologi yaitu:

1. Membicarakan masalah ilmu pengetahuan diawali dengan menyebutkan akal sehat (common sense) yang pada umumnya dimiliki oleh semua orang.

Akal sehat menurut Descartes ada yang kurang, adapula yang lebih banyak memilikinya, tetapi yang terpenting adalah penerapannya dalam aktivitas ilmiah.

2. Menjelaskan kaidah-kaidah pokok tentang metode yang akan dipergunakan dalam aktivitas ilmiah maupun penelitian.

Descartes mengajukan 4 (empat) langkah atau aturan yang dapat mendukung metode yang dimaksud yaitu:

(a) Jangan pernah menerima baik apa saja sebagai yang benar, jika anda tidak mempunyai pengetahuan yang jelas mengenai kebenarannya. Artinya, dengan cermat hindari kesimpulan-kesimpulan dan pra konsepsi yang terburu-buru dan jangan memasukkan apapun ke dalam pertimbangan anda lebih daripada yang terpapar dengan begitu jelas sehingga tidak perlu diragukan lagi,

(b) Pecahkanlah setiap kesulitan anda menjadi sebanyak mungkin bagian dan sebanyak yang dapat dilakukan untuk mempermudah penyelesaiannya secara lebih baik.

(c) Arahkan pemikiran anda secara jernih dan tertib, mulai dari objek yang paling sederhana dan paling mudah diketahui, lalu meningkat sedikit
demi sedikit, setahap demi setahap ke pengetahuan yang paling kompleks dan dengan mengandaikan sesuatu urutan bahkan di antara objek yang sebelum itu tidak mempunyai ketertiban baru.

(d) Buatlah penomoran untuk seluruh permasalahan selengkap mungkin, dan adakan tinjauan ulang secara menyeluruh sehingga anda dapat merasa pasti tidak suatu pun yang ketinggalan.

(e)Langkah yang digambarkan Descartes ini menggambarkan suatu sikap skeptis metodis dalam memperoleh kebenaran yang pasti.

3. Menyebutkan beberapa kaidah moral yang menjadi landasan bagi penerapan metode sebagai berikut:

(a) Mematuhi undang-undang dan adat istiadat negeri, sambil berpegang pada agama yang diajarkan sejak masa kanak-kanak.

(b) Bertindak tegas dan mantap, baik pada pendapat yang paling meyakinkan maupun yang paling meragukan.

(c) Berusaha lebih mengubah diri sendiri daripada merombak tatanan dunia.

4. Menegaskan pengabdian pada kebenaran yang acap kali terkecoh oleh indra. Kita memang dapat membayangkan diri kita tidak berubah namun kita tidak dapat membayangkan diri kita tidak bereksistensi, karena terbukti kita dapat menyangsikan kebenaran pendapat lain. Oleh karena itu, kita dapat saja meragukan segala sesuatu, tetapi kita tidak mungkin meragukan kita sendiri yang sedang dalam keadaan ragu-ragu.

5. Menegaskan perihal dualisme dalam diri manusia yang terdiri atas dua substansi yaitu RESCOGITANS (jiwa bernalar) dan RES-EXTENSA (jasmani yang meluas). Tubuh (Res-Extensa) diibaratkan dengan mesin yang tentunya karena ciptaan Tuhan, maka tertata lebih baik. Atas ketergantungan antara dua kodrat ialah jiwa bernalar dan kodrat jasmani. Jiwa secara kodrat tidak mungkin mati bersama dengan tubuh. Jiwa manusia itu abadi.

Dalam karyanya yang berjudul Language, Truth and Logic yang terkait dengan prinsip metodologi adalah prinsip verifikasi. Terdapat dua jenis verifikasi yaitu:

1. Verifikasi dalam arti yang ketat (strong verifiable) yaitu sejauh mana kebenaran suatu proposisi (duga-dugaan) itu mendukung pengalaman secara meyakinkan

2. Verifikasi dalam arti yang lunak, yaitu jika telah membuka kemungkinan untuk menerima pernyataan dalam bidang sejarah (masa lampau) dan ramalan masa depan sebagai pernyataan yang mengandung makna
3. Ayer menampik kekhawatiran metafisika dalam dunia ilmiah, karena pernyataan-pernyataan metafisika (termasuk etika theologi) merupakan pernyataan yang MEANING LESS (tidak bermakna) lantaran tidak dapat dilakukan verifikasi apapun.

K.R. Popper seorang filsuf kontemporer yang melihat kelemahan dalam prinsip verifikasi berupa sifat pembenaran (justification) terhadap teori yang telah ada. K.R. Popper mengajukan prinsip verifikasi sebagai berikut:
1. Popper menolak anggapan umum bahwa suatu teori dirumuskan dan dapat dibuktikan kebenarannya melalui prinsip verifikasi. Teori-teori ilmiah selalu bersifat hipotetis (dugaan sementara), tak ada kebenaran terakhir. Setiap teori selalu terbuka untuk digantikan oleh teori lain yang lebih tepat.
2. Cara kerja metode induksi yang secara sistematis dimulai dari pengamatan (observasi) secara teliti gejala (simpton) yang sedang diselidiki. Pengamatan yang berulang -ulang itu akan memperlihatkan adanya ciri-ciri umum yang dirumuskan menjadi hipotesis. Selanjutnya hipotesis itu dikukuhkan dengan cara menemukan bukti-bukti empiris yang dapat mendukungnya. Hipotesis yang berhasil dibenarkan (justifikasi) akan berubah menjadi hukum.
K.R. Popper menolak cara kerja di atas, terutama pada asas verifiabilitas, bahwa sebuah pernyataan itu dapat dibenarkan berdasarkan bukti-bukti verifikasi pengamatan empiris.
3. K.R Popper menawarkan pemecahan baru dengan mengajukan prinsip FALSIFA BILITAS, yaitu bahwa sebuah pernyataan dapat dibuktikan kesalahannya. Maksudnya sebuah hipotesis, hukum, ataukah teori kebenarannya bersifat sementara, sejauh belum ada ditemukan kesalahan-kesalahan yang ada di dalamnya. Misalnya, jika ada pernyataan bahwa semua angsa berbulu putih melalui prinsip falsifiabilitas itu cukup ditemukan seekor angsa yang bukan berbulu putih (entah hitam, kuning, hijau, dan lain-lain), maka runtuhlah pernyataan tersebut. Namun apabila suatu hipotesis dapat bertahan melawan segala usaha penyangkalan, maka hipotesis tersebut semakin diperkukuh (CORROBORATI ON).

1. Tujuan penelitian adalah untuk memperoleh pengetahuan yang dapat menjawab berbagai pertanyaan-pertanyaan atau dapat memecahkan suatu permasalahan yang terdapat dalam batasan masalah.

2. Metodologi penelitian adalah pengetahuan yang mengkaji ketentuan mengenai metode-metode yang digunakan dalam penelitian.

3. Penelitian dan ilmu merupakan operasionalisasi dari metode yang digunakan untuk memperoleh pengetahuan ilmiah.

1. Masalah penelitian
penelitian mencakup: penemuan masalah dan pemecahan masalah
tahap:identifikasi bidang permasalahan, pemilihan atau pemilihan pokok masalah dan perumusan masalah
kajian teoretis
menyusun kerangka teoretis yang menjadi dasar untuk menjawab masalah atau pertanyaan penelitian.

2. Pengujian fakta (data)
mencakup: pemilihan, pengumpulan dan analisis fakta yang terkait dengan masalah yang diteliti
data: sekumpulan fakta yang diperoleh melalui pengamatan (Observasi) atau survei.
kesimpulan
merupakan hasil penelitian yang memberi feed back pada masalah atau pertanyaan penelitian.

a. Paradigma tradisional, positivis, eksperimental, empiris.

b. Menekankan pada pengujian teori-teori melalui pengukuran variabel penelitian dengan angka dan melakukan analisis data dengan prosedur statistik.

c. Realitas bersifat objektif dan berdimensi tunggal.

d. Peneliti independen terhadap fakta yang diteliti.

e. Bebas nilai dan tidak bias.

f. Pendekatan deduktif.

g. Pengujian teori dan analisis kuantitatif.

a. Pendekatan konstruktifis, naturalistis (interpretatif), atau perspektif postmodern.

b. Menekankan pada pemahaman mengenai masalah-masalah dalam kehidupan sosial berdasarkan kondisi realitas.

c. Realitas bersifat subjektif dan berdimensi banyak.

d. Peneliti berinteraksi dengan fakta yang diteliti.

e. Tidak bebas nilai dan bias.

f. Pendekatan induktif.

g. Penyusunan teori dengan analisis kualitatif.

Perbedaan antara Paradigma Kuantitatif dengan Paradigma Kualitatif terletak pada asumsi-asumsi yang digunakan dalam penelitian. Perbedaan selanjutnya akan memengaruhi strategi dan desain penelitian. Perbedaan asumsi tersebut di antaranya adalah sebagai berikut :

1. Hubungan peneliti dengan fakta yang diteliti menurut paradigma kuantitatif diasumsikan bersifat independen sehingga peneliti dapat menguji realitas fakta secara objektif, terbatas pada dimensi tunggal, bebeas nilai. Sebaliknya menurut asumsi paradigma kualitatif, penelitian berinteraksi dengan fakta yang diteliti sehingga lebih bersifat subjektif, tidak bebeas nilai,

2 Proses penelitian paradigma kuantitatif menggunakan pendekatan deduktif, sedangkan pada penelitian paradigma kualitatif menggunakan pendekatan induktif.

3. Paradigma kuantitatif menekankan pengujian teori dengan analisis kuantitatif dibandingkan pendekatan kualitatif yang memberikan tekanan pada penyusunan teori melalui pengungkapan fakta dengan analisis kualitatif.

Metode ilmiah adalah prosedur atau cara tertentu yang digunakan untuk memperoleh pengetahuan yang disebut ilmu (pengetahuan ilmiah. Tidak semua pengetahuan berupa ilmu, karena ilmu merupakan kriteria tertentu. Cara untuk memperoleh pengetahuan dalam kajian filsafat dikenal dengan istilah epistemologi (filsafat pengetahuan).

Pengetahuan pada dasarnya merupakan hasil dari proses melihat, mendengar, merasakan, dan berpikir yang menjadi dasar manusia dan bersikap dan bertindak. Ilmu merupakan bagian dari pengetahuan yang memberikan penjelasan mengenai fakta atau fenomena alam (fakta yang benar atau umumnya bernilai benar). Pengetahuan yang menjelaskan fenomena alam bermanfaat untuk memprediksi fenomena-fenomena alam. Pengetahuan yang terkandung yang dinilai dalam ilmu dinilai sebagai pengetahuan yang benar untuk menjawab masalah-masalah dalam kehidupan manusia.

Penelitian dapat digolongkan / dibagi ke dalam beberapa jenis berdasarkan kriteria-kriteria tertentu, antara lain berdasarkan:

(1) Tujuan;

(2) Pendekatan;

(3) Tempat;

(4) Pemakaian atau hasil / alasan yang diperoleh;

(5) Bidang ilmu yang diteliti;

(6) Taraf Penelitian;

(7) Teknik yang digunakan;

(8) Keilmiahan;

(9) Spesialisasi bidang (ilmu) garapan.

1. Dapat menyatakan tujuan dengan sejelas-jelasnya,

2. Menggunakan landasan teoretis dan metode pengujian data yang relevan,

3. Mengembangkan hipotesis yang dapat diuji dari telaah teoretis atau berdasarkan pengungkapan data,

4. Telah mempunyai kemampuan untuk diuji ulang,

5. Memilih data dengan tepat sehingga hasilnya dapat dipercaya,

6. Menarik kesimpulan secara objektif,

7. Melaporkan hasil secara parsimony,

8. Hasil penelitian dapat digeneralisasi.

Penelitian bisnis merupakan suatu proses pengumpulan dan analisis data yang sistematis dan objektif untuk membantu pembuatan keputusan dalam suatu bidang bisnis.

1. Penelitian dasar (pengembangan & evaluasi konsep-konsep dasar)

a. menguji hipotesis melalui validasi teori, tipe: hopotesis a priori

b. mengembangkan teori atau hipotesis melalui pengungkapan fakta

2. Penelitian terapan (pemecahan masalah-masalah praktis)

a. penelitian evaluasi

b. penelitian dan pengembangan

c. penelitian aksi

1. Penelitian historis

2. Penelitian desktriptif

3. Studi kasus lapangan

4. Penelitian korelasional

5. Kausal-komparatif

6. Eksperimen

1. Penelitian opini "(opinion research)"

2. Penelitian empiris "(empirical research)"

3. Penelitian arsip "(archieval research)"


</doc>
<doc id="528683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528683" title="The Sceptical Chymist">
The Sceptical Chymist

The Sceptical Chymist: or Chymico-Physical Doubts & Paradoxes adalah judul sebuah literatur ilmiah, maha karya dari Robert Boyle, yang diterbitkan di London pada tahun 1661. Dalam bentuk dialog, "Sceptical Chymist" menyajikan hipotesis Boyle bahwa materi terdiri dari atom-atom dan gugus-gugus atom yang bergerak, dan bahwa setiap fenomena adalah hasil dari tumbukan partikel-partikel yang bergerak. Ia menghimbau para ahli kimia agar melakukan eksperimen dan menegaskan bahwa eksperimen menyangkal pembatasan unsur-unsur kimia menjadi hanya empat elemen klasik: bumi, api, udara, dan air. Ia juga meminta kimia tidak lagi dianggap sebagai bawahan ilmu pengobatan atau alkimia, dan dinaikkan statusnya sebagai ilmu yang tersendiri. Hal yang penting ialah ia menganjurkan pendekatan yang teliti terhadap pelaksanaan eksperimen ilmiah: ia percaya bahwa semua teori harus dapat dibuktikan melalui eksperimen sebelum dianggap benar. Karena alasan inilah, maka Robert Boyle telah disebut sebagai pendiri ilmu kimia modern.



</doc>
<doc id="528684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528684" title="Naskah iklan">
Naskah iklan

Naskah iklan (Inggris: "copywriting") adalah naskah yang ditulis oleh seorang penulis naskah iklan untuk disebarluaskan guna kepentingan komersial. Contohnya, naskah iklan televisi, radio, majalah, koran, baliho, spanduk, dan lain sebagainya. Penulis naskah iklan lazim disebut "copywriter", naskah atau teksnya disebut "copy" atau "copywriting". "Copywriting" juga bisa berarti kegiatan menulisnya.

Dalam praktiknya, naskah iklan tidak hanya berupa iklan konvensional atau berkategori "above the line" (seperti iklan televisi, radio, atau media cetak), melainkan naskah promosi apapun yang dibutuhkan oleh industri. Misalnya, teks situs web, kalender, brosur, semboyan perusahaan/produk ("tagline"), surat penjualan ("sales letter"), rilis pers ("press release"), "direct mail", nawala ("newsletter"], dan masih banyak lagi.

Seorang penulis naskah iklan dituntut untuk mampu menulis teks secara kreatif dan berdasarkan riset. Ia juga wajib menguasai teknik penulisan di banyak media, seperti cetak, situs web, audio, dan audiovisual.


</doc>
<doc id="528695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528695" title="Tautologi">
Tautologi

Tautologi adalah majas bahasa berupa pengulangan gagasan, pernyataan, atau kata secara berlebihan dan tidak perlu. Tautologi merupakan contoh redundansi bahasa.

Dalam literatur linguistik, istilah "tautologi" dan "pleonasme" tidak dibedakan secara konsisten. Menurut salah satu definisi, pada pleonasme, unsur yang ditambahkan "sudah terkandung atau implisit" pada kata yang diperikannya (misalnya "turun ke bawah"), sedangkan pada tautologi, kata yang ditambahkan "merupakan kata lain" dari kata yang dijelaskannya (misalnya "katakan lagi sekali lagi"). Menurut pengertian yang lain, kedua istilah tersebut merupakan sinonim.


</doc>
<doc id="528699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528699" title="Pendeteksi partikel">
Pendeteksi partikel

Dalam fisika partikel dan fisika nuklir eksperimental, detektor partikel, juga dikenal sebagai detektor radiasi adalah suatu peralatan yang digunakan untuk mendeteksi, melacak, dan mengidentifikasi partikel-partikel berenergi tinggi yang dihasilkan dari peluruhan beta, radiasi kosmis, ataupun reaksi dalam pemercepat partikel. Detektor modern juga digunakan sebagai kalorimeter untuk mengukur energi radiasi yang dideteksi. Detektor ini juga dapat digunakan untuk mengukur sifat-sifat fisika partikel seperti momentum, spin, dan muatan partikel.


</doc>
<doc id="528700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528700" title="The Betrayed">
The Betrayed

The Betrayed merupakan album keempat Lostprophets. Dirilis melalui Visible Through dan Sony Music Entertainment pada 13 Januari 2010. Singlenya mencakup: "It's Not the End of the World, But I Can See It from Here", "Where We Belong" and "For He's a Jolly Good Felon".

Daftar Lagu

Semua lagu oleh Lostprophets kecuali "It's Not the End of the World, But I Can See It from Here", oleh Lostprophets dan Ilan Rubin. Semua lirik oleh Ian Watkins kecuali "Sunshine", Semua lirik oleh Ian Watkins dan Aled Phillips.



</doc>
<doc id="528701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528701" title="Jay Park">
Jay Park

Park Jaebeom (Hangul: 박재범, ), juga dikenal sebagai Jay Park, adalah seorang anggota b-boy Amerika-Korea, penyanyi, dan rapper. Dia adalah mantan pemimpin BoyBand Korea Selatan bernama 2PM, dan setelah dirinya mengundurkan diri dari 2PM karena adanya kontroversi mengenai komentar negatif yang dibuatnya mengenai Korea lima tahun yang lalu diketahui publik, dia juga merupakan anggota dari b-boy Art of Movement di Seattle, Washington.

Generasi ke 3 Korea-Amerika yang lahir dan dibesarkan di Edmonds, Washington, Jaebeom, awalnya audisi di Amerika Serikat untuk JYP Entertainment sebagai rapper dan b-boy. Park Jin-young sendiri menyaksikan audisi Jaebeom dan membawanya ke Korea di mana ia melatihnya selama empat tahun untuk meningkatkan kualitas bernyanyi dan bahasa Koreanya, pada awalnya untuk debut sebagai artis solo.

Jaebeom pertama kali muncul melalui acara Mnet, "Hot Blood", sebuah program yang menunjukkan latihan fisik intensif dari 13 peserta laki-laki yang harus melewati kesempatan untuk debut di salah satu dari 4-anggota 2AM atau kelompok dance yang berjumlah 7-anggota 2PM di bawah JYP Entertainment. Setelah melalui eliminasi, Jaebeom diberi posisi sebagai pemimpin 2PM dan debut lagunya yang berjudul "10 점 만점 에 10 점" (""10 Points out of 10"") pada tanggal 4 September 2008.

Pada tanggal 4 September 2009, muncul artikel di internet tentang postingan dari Jaebom pada tahun 2005 akun pribadinya di Myspace di mana ia menyatakan ketidaksukaannya untuk hidup di Korea saat masih dalam pelatihan. Hal ini menyebabkan ledakan kemarahan dari netizens, termasuk tuntutan agar dia dipaksa keluar dari negeri serta permohonan bunuh diri yang diperoleh sampai 3.000 tanda tangan sebelum ditutup. Jaebeom mengeluarkan permintaan maaf mengenai hal ini. Meskipun marah dan pengunjuk rasa menuntut agar Jaebeom harus keluar dari 2PM, JYP CEO Park Jin-young, pada tanggal 7 September menyatakan bahwa ia akan terus tetap menjadi bagian dari 2PM. September 7, 2009. Diperoleh September 7, 2009. pada hari berikutnya, Jaebeom resmi mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan grup dan kembali ke Amerika Serikat, dengan rencana akan kembali ke sekolah dan belajar tentang musik. Dia juga meminta maaf kepada anggota 2PM lain karena tidak menjadi pemimpin yang baik. September 8, 2009. Diperoleh September 8, 2009. Park Jin-young menegaskan bahwa 2PM akan terus sebagai grup dengan 6-anggota. September 18, 2009. Diakses September 18, 2009. Selain itu, karena topik sensitif keberangkatan Jaebeom, semua anggota 2PM ditarik dari penampilan rutin mereka di variety show, dan akhir dari episode reality show mereka ""Wild Bunny"" ditunda tanpa batas waktu. Terpaksa untuk melanjutkan persiapan mereka, 6 anggota lainnya membuat video musik dari lagu berjudul "Hearbeat" tanpa Jaebeom pada tanggal 31 Oktober 2009. Selama konferensi pers, ia mengungkapkan bahwa vokal Jaebeom tidak akan dihapus dari lagu lama yg ia promosikan dengan 2PM, tetapi pada lagu-lagu selanjutnya tidak akan ada lagi..

2PM lalu mengeluarkan album berjudul """". namanya di ambil dari 2:00 yg dikurangi 1 karena anggotanya berkurang satu. Melalui pidato mereka pada acara penghargaan akhir tahun dan membawakan lagu ""Again & Again"", para anggota memberikan terima kasih yang sangat besar untuk Jaebeom, yang memnginginkan Jaebeom kembali. Pada M.net Asia Music Awards, waktu mereka membawakan lagu ""Again & Again"" dengan lampu sorot yang ditampilkan di atas posisi Jaebeom Biasanya dalam formasi tari dan garis ke kiri tanpa ada perubahan. Dalam dukungan lebih lanjut untuk Jaebeom dalam kelompok, enam anggota 2PM juga memutuskan untuk mendistribusikan penghasilan mereka dari album 1 mereka dengan Jaebeom, dan mengirim jumlah uang yang sama rata.

Setelah Jaebeom kembali ke Amerika Serikat, para penggemar terkejut mengubah perspektif mereka tentang masalah ini ketika mereka menemukan bahwa pesan dalam akun MySpace Jaebeom salah diterjemahkan dan diambil di luar konteks. Akhirnya Beberapa aksi protes dan proyek lainnya yang dirancang untuk menginformasikan JYP dan masyarakat umum dilakukan untuk memberi dukungan yang besar agar Jaeboem kembali ke 2PM.

Boikot pada produk 2PM dan protes untuk kembalinya Jaebeom ke kelompok itu mulai berlangsung, tidak hanya nasional di Korea Selatan, tetapi juga internasional. Berbagai forum penggemar 2PM di seluruh dunia didirikan, diorganisir, dilakukan, dan kemudian dipublikasikan dalam bentuk protes massa 2PM. Penggemar 2PM juga mengumpulkan uang untuk Spanduk Jay di langit Seattle pada pukul 2PM dengan pesan ""J, WHAT TIME IS IT NOW?"".

Beberapa komunitas penggemar 2PM juga memberikan kontribusi sumbangan untuk amal atas nama Jaebeom. Sebuah fanclub Korea, "Underground" menyumbangkan total $10.000 USD untuk yayasan anak-anak di Haiti dengan nama ""Orang-orang yang menunggu kembalinya ketua 2PM, Jaebeom"". komunitas amal dari penggemar internasional juga terorganisir, dengan fans 2PM di Amerika Utara yang berbasis komunitas penggemar "2PM 2ONEDAY" menyumbang $ 1.000 USD untuk mengirimkan buku ke Korea.

Pada beberapa kasus, Jaebeom adalah topik trend nomor satu pada Twitter, bahkan mrngalahkan Oscar pada 8 Maret 2010, Jaebeom mengungkapkan bahwa mereka berencana untuk merilis album yang diproduksi sendiri untuk menghormati Jaebeom pada tanggal 27 Maret 2010, memperingati 200 hari sejak berangkat dari Korea. Namun, karena album sudah disiapkan sejak bulan Januari, selama waktu di mana berita ini menyebar telah berubah, para fans akan memutuskan untuk kepentingan terbaik untuk tidak merilis CD.

Pada tanggal 25 Februari 2010, dua hari sebelum konferensi pers 2PM dijadwalkan untuk diselenggarakan, JYP diumumkan di website resmi mereka bahwa kontrak Jaebeom dihentikan secara permanen, yang menyatakan bahwa pada bulan Desember ia mengaku mengulangi kesalahan yang lebih buruk daripada kejadian Myspace selama promosi ""Again & Again"" yang menyebabkan batalnya rencana untuk kmbali ke 2PM. Pengumuman itu juga mengungkapkan bahwa sisanya 6 anggota 2PM telah menyeetujui untuk penghentian dirinya di awal Januari.

Masyarakat sangat terkejut, dan marah. Salah satu alasan untuk reaksi tersebut adalah posisi dari "kesalahan Jaebeom"; penjelasan tidak diberikan kecuali bahwa kesalahannya sangatlah fatal bagi kelompok itu maka idak bisa disebutkan.

Banyak yang benci dan merasakan kekecewaan tentang berkurangnya anggota, fans mengutuk tindakan mereka sebagai pengkhianatan atas Jaebeom, fanbase, dan citra persaudaraan dari 2PM. Reaksi beasar yang terjadi pada dua anggota khususnya, Ok Taec-yeon dan Jang Woo-young, yang keduanya baru-baru ini kembali ke berbagai program setelah lama hiatus.

Konferensi ini diadakan di Garden Lima di Seoul, Moonjung-dong pada tanggal 27 Februari 2010, dengan enam anggota dan Jung Wook dari 2PM, CEO JYPE, menghadiri untuk langsung menjawab pertanyaan dari 87 wakil-wakil komunitas online 2PM. Kamera dan wartawan tidak diizinkan di dalam ruang konferensi (walaupun audio direkam dan kemudian bocor ke internet), tempat pertemuan berlangsung 4 jam. Klarifikasi dibuat tentang penarikan Jaebeom dan bahwa kegiatan mendatang 2PM sebagai kelompok 6 anggota akan terpengaruh. Namun, isi dari kesalahan itu sekali lagi tidak dijelaskan, menghasilkan respon yang sangat negatif dari penggemar serta antagonisme besar terhadap anggota (kecuali Nichkhun) untuk jawaban mereka tentang Jaebeom.

Pada bulan November 2009, berbagai video Jaebeom terlibat dalam lomba b-boying mulai muncul di YouTube, menyebar dengan cepat.

Pada tanggal 15 Maret 2010, Jaebeom muncul kembali di media maya melalui saluran YouTube-nya sendiri, ""jayparkaom"". Dia mengupload sebuah video di mana dia menyanyikan sebuah lagu cover ""Nothin' on you"" dengan rap dan lirik sendiri. Setelah penggemar telah diberitahu melalui situs Facebook, tentang video tersebut, video tersebut langsung mendapatkan penonton sebanyak 1.500.000 dalam waktu kurang dari 24 jam. Lagu asli oleh B.o.B dan Bruno Mars itu kemudian merajai grafik latar belakang musik Cyworld dalam beberapa jam setelah rilis video itu, secara tak terduga mengalahkan lagu Girl's Generation ""Run Devil Run"" yang dirilis pada hari berikutnya. Pada 'akunnya' About Me, Park berterima kasih kepada para penggemarnya atas dukungan mereka. Dia juga mengungkapkan perasaan yang besar terhadap para mantan anggota fans 2PM agar tidak membenci mereka.

Pada tanggal 18 Maret saluran hiburan online Amerika ""stirfrytv.com"" melakukan laporan singkat tentang Jaeboem pada segmen mereka ""But, what do I know""?, mengumpulkan banyak perhatian dari pemirsa online internasional. Pada tanggal 19 Maret, Media Digital Wire menerbitkan sebuah artikel yang menekankan potensi Park penyeberangan ke pasar hiburan Amerika.

Pada tanggal 29 Desember 2009, Himpunan Mahasiswa Korea Rutgers bersama allkpop mengumumkan pada situs web masing-masing bahwa Park dan Art of Movement akan muncul sebagai kejutan khusus tamu di sebuah festival tahunan Amerika Korea dlm acara yang disebut ""Project Korea III: KSA Cinderella Story"" di Rutgers University, New Jersey pada 3 April 2010. Hanya beberapa jam setelah festival selesai, beberapa video acara tersebut di-upload ke situs portal internet, di mana rekaman Park bertindak sebagai MC dan menari lagu Beyonce ""Single Ladies (Put a Ring on it )"" di panggung menarik banyak minat positif.

Pada tanggal 14 April, sebuah asosiasi yang terlibat dalam produksi film tari Amerika ""Hype Nation"" menegaskan bahwa Park telah dipilih sebagai karakter utama di film tersebut. Pembuatan film akan dimulai pada bulan Juni 2010, dengan lebih dari 70% dari adegan yang dilakukan di Korea Selatan. Dinyatakan bahwa Park juga akan membawakan lagu sebagai soundtrack film tsb.

Pada tanggal 24 April, Dumbfoundead merilis sebuah lagu kolaborasi yang menampilkan Park dan Clara Chung di website-nya, berjudul ""Clouds"". Pada hari yang sama, stirfrytv ft Park Jay disebuah ""Youtube Spotlight"" video, di mana ia memberikan wawancara pertamanya sejak kontroversi tentang Myspace. Dalam video itu, ia juga menegaskan perannya di ""Hype Nation"" dan terima kasih fans atas dukungan mereka.

Pada tanggal 12 Desember 2010 Jay Park mengadakan mini showcase di Balai Kartini, Jakarta, Indonesia yang bertajuk "Pray For Indonesia". Dari konser tersebut terkumpul dana bantuan sebesar 15 juta rupiah yang diberikan pada korban letusan gunung Merapi. Ini merupakan kunjungan pertama kali Jay Park ke Indonesia. Ia mengadakan konferensi pers pada hari sebelumnya. Dalam kedatangannya itu, ia juga mengunjungi sekolah anak jalanan "Sanggar Anak Akar".
Pada tanggal 27 April 2011, Jay Park merilis mini album "Take A Deeper Look" yang merupakan mini album pertamanya yang akan dipromosikan di berbagai macam tangga lagu dan acara musik Korea Selatan. Ia juga merilis video musiknya "Abandoned" pada hari yang sama.






</doc>
<doc id="528702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528702" title="Femtometer">
Femtometer

Femtometer (simbol: fm) merupakan ukuran internasional SI untuk panjang, yang sama dengan 10 (femto) meter. Digunakan untuk mengukur diameter dari inti atom. Diameter inti atom adalah sampai sekitar 15 fm. Neutron dan proton diameternya adalah sekitar 1 fm. Dalam istilah fisika partikel, femtometer sering disebut sebagai fermi (simbol yang sama), untuk menghormati seorang ahli fisika bernama Enrico Fermi.


attometer « femtometer « pikometer



</doc>
<doc id="528703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528703" title="Percobaan Stern–Gerlach">
Percobaan Stern–Gerlach

Dalam mekanika kuantum, percobaan Stern-Gerlach, yang namanya berasal dari Otto Stern dan Walther Gerlach, adalah percobaan yang meneliti defleksi partikel elementer. Percobaan ini sering digunakan untuk menunjukkan prinsip dasar mekanika kuantum. Percobaan Stern-Gerlach dapat digunakan untuk mendemonstrasikan bahwa elektron dan atom memiliki sifat-sifat kuantum intrinsik, dan bagaimana pengukuran dalam mekanika kuantum memengaruhi sistem yang sedang diukur.

Dalam percobaan Stern-Gerlach, seberkas partikel dikirimkan melalui medan magnet tidak homogen, dan kemudian defleksinya diamati. Hasilnya menunjukkan bahwa partikel tersebut memiliki momentum sudut intrinsik yang analog dengan momentum sudut sebuah objek klasik yang berputar seperti gasing ("spinning"). Namun nilai momentum sudut ini hanya mengambil nilai-nilai tertentu yang terkuantisasi.

Percobaan ini biasanya dilakukan dengan partikel yang netral atau atom. Ini menghindarkan defleksi besar terhadap orbit sebuah partikel bermuatan yang bergerak melalui medan magnet dan memungkinkan efek yang terjadi akibat spin mendominasi. Bila partikel tersebut diperlakukan sebagai dipol klasik yang berotasi, akan terjadi presesi dalam medan magnet karena torsi yang dikerahkan oleh medan magnet terhadap dipol tersebut. Bila partikel tersebut bergerak melalui medan magnet homogen, torsi akibat medan magnet yang dikenakan terhadap ujung-ujung dipol akan saling melenyapkan, dan lintasan partikel tersebut tidak terpengaruh. Namun bila medan magnet tersebut tidak homogen, gaya pada salah satu ujung dipol akan lebih besar daripada gaya terhadap ujung lain, sehingga ada gaya netto yang membelokkan lintasan partikel.

Bila partikel tersebut merupakan objek berputar klasik, kita akan memperkirakan distribusi spin vektor momentum sudutnya acak dan kontinu. Tiap partikel akan dibelokkan dengan gaya yang berbeda-beda, dan menghasilkan distribusi mulus di layar detektor. Namun pengamatan menunjukkan bahwa partikel yang melewati peralatan percobaan Stern-Gerlach dibelokkan ke atas atau ke bawah dalam jarak tertentu. Hasil ini menunjukkan momentum sudut spin terkuantisasi (hanya dapat mengambil nilai-nilai diskret), sehingga tidak ada distribusi kontinu dari momentum sudut yang mungkin.

Bila percobaan ini dilakukan menggunakan partikel bermuatan seperti elektron, akan ada gaya Lorentz yang cenderung membengkokkan lintasan dalam bentuk lingkaran. Gaya ini dapat dilenyapkan menggunakan medan listrik dengan kekuatan yang sesuai, dengan orientasi tegak lurus terhadap arah partikel bermuatan tersebut.

Elektron adalah partikel dengan spin-. Partikel seperti ini hanya memiliki dua nilai momentum sudut yang diukur sepanjang sembarang sumbu, +ħ/2 atau −ħ/2. Bila nilai ini naik karena partikel berotasi layaknya planet, masing-masing partikel haruslah berotasi sangat cepat yang tidak mungkin. Bahkan bila jari-jari elektron sebesar (jari-jari elektron klasik), permukaannya haruslah berotasi dengan kecepatan . Kecepatan rotasi permukaan ini akan melebihi laju cahaya , dan karena itu tidak mungkin.

Momentum sudut spin ini merupakan fenomena mekanika kuantum murni. Karena nilainya selalu sama, nilai ini dianggap sebagai sifat intrinsik elektron, dan karena itu disebut sebagai "momentum sudut intrinsik" (untuk membedakannya dengan momentum sudut orbital, yang dapat bervariasi dan tergantung kepada kehadiran partikel lain).

Untuk elektron ada dua nilai yang mungkin buat momentum sudut spin yang diukur sepanjang sebuah sumbu. Hal ini juga berlaku untuk proton dan neutron, yang merupakan partikel komposit yang terdiri atas tiga kuark (yang masing-masingnya merupakan partikel spin-). Partikel lain memiliki nilai-nilai spin yang mungkin.

Untuk memerikan percobaan menggunakan partikel spin + secara matematis, lebih mudah menggunakan notasi bra-ket dari Dirac. Bila partikel melewati peranti Stern-Gerlach, mereka "diamati". Aksi pengamatan ini dalam mekanika kuantum setara dengan pengukuran. Peranti pengukuran ini adalah detektor, dan dalam hal ini kita dapat mengamati salah satu dari dua nilai yang mungkin, yaitu spin atas dan spin bawah. Ini dideskripsikan oleh bilangan kuantum momentum sudut "j", yang dapat bernilai salah satu, +ħ/2 ata −ħ/2. Pengamatan (pengukuran) ini berkorespondensi dengan operator "J". Dalam persamaan matematika,

Konstanta "c" dan "c" adalah bilangan kompleks. Kuadrat dari nilai mutlaknya, (|"c"| dan |"c"|) menentukan probabilitas menemukan salah satu dari dua nilai "j" yang mungkin dalamm keadaan formula_2. Konstanta ini juga harus dinormalisasi agar probabilitas menemukan salah satu nilai ini adalah 1. Namun, informasi ini tidak cukup untuk menentukan nilai "c" dan "c", karena keduanya mungkin saja bilangan kompleks. Karena itu pengukuran hanya menghasilkan nilai mutlak nilai konstanta.

Bila kita merangkaikan beberapa aparatus Stern-Gerlach, kita dapat melihat bahwa mereka tidak hanya bertindak sebagai penyeleksi sederhana, tapi juga mengubah keadaan yang diamati (seperti dalam polarisasi cahaya), menurut hukum mekanika kuantum

Percobaan Stern-Gerlach berdampak besar kepada fisika modern:










</doc>
<doc id="528704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528704" title="Keju Spanyol">
Keju Spanyol

Keju Spanyol adalah keju-keju lokal yang dibuat di seluruh daerah di negara Spanyol.

Negara Spanyol memproduksi lebih dari 100 jenis keju ("queso" dalam bahasa Spanyol). Setiap daerah di Spanyol memiliki keju khas yang mencerminkan kondisi geografis dan binatang utama di daerah tersebut. Beberapa keju Spanyol yang terkenal berasal dari daerah pedalaman yang merupakan dataran tinggi yang luas di mana sering terjadi perubahan cuaca secara tiba-tiba. Di daerah ini terdapat banyak domba-domba berkualitas baik dan dari susunya dihasilkanlah keju Manchego, Ibores dan Zamorano yang terkenal.

Sejarah keju Spanyol berkaitan erat dengan sejarah Castilla-La Mancha, yaitu sebuah dataran tinggi di Spanyol. Sisa-sisa arkeologis membuktikan bahwa pada zaman perunggu bangsa Spanyol tinggal di sini dan melakukan kegiatan seperti beternak domba, menenun wol, dan menggunakan susu domba untuk membuat keju. Keju yang dibuat pada 4,000 tahun yang lalu tidak jauh berbeda dengan keju Manchego yang dikenal sekarang. Pada abad ke 16, pada zaman Don Quixote, pemeliharaan dan penggembalaan domba sepenuhnya diatur oleh "Honrado Concejo de la Mesta" atau Majelis Terhormat Mesta. Walaupun majelis ini dibubarkan pada tahun 1836, domba-domba masih merupakan hal yang penting di Castilla-La Mancha. Selain itu, pembuatan keju pun telah menjadi sebuah industri dengan beberapa pabrik keju terbesar di Spanyol yang berada di daerah ini. Keju Manchego pun masih diproduksi di peternakan daerah dan dicari oleh banyak pecinta keju.

Pada tahun 1988, pemerintah mengadakan pendataan keju-keju yang dibuat di Spanyol. Hal ini dilakukan karena kesadaran bahwa keju-keju yang berharga dapat punah sebab banyak oran-orang yang meninggalkan tradisi dan berpindah ke kota-kota besar. Pendataan ini banyak yang dilakukan dengan kereta kuda atau berjalan kaki agar dapat mencapai pembuat keju yang berada di daerah yang terpencil. Banyak keju yang dibuat di daerah pegunungan yang terpencil yang pada waktu itu belum banyak diketahui. Pendataan tersebut kemudian mencatat 81 jenis keju yang berbeda.

Spanyol memiliki suatu sistem untuk mengontrol kualitas dari keju-kejunya. Sistem ini mirip dengan sistem yang digunakan di Prancis dan Italia. Sistem ini dinamakan "Denominación de Origen" (DO). DO mengatur dan menentukan hal-hal sebagai berikut:
Selain itu, DO juga memberikan detail mengenai karakter-karakter keju yang membedakannya dari yang lain. Sistem DO ini melindungi produsen dan konsumen dari keju-keju yang berkualitas rendah ataupun keju tiruan.

Berikut ini adalah daftar keju yang telah mendapatkan sertifikasi DO:

Berikut ini adalah daftar keju Spanyol lainnya yang tidak tersertifikasi DO:



</doc>
<doc id="528714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528714" title="Prodikos">
Prodikos

Prodikos adalah seorang filsuf yang digolongkan sebagai kaum sofis. Ia hidup sezaman dengan Sokrates. Ia terkenal karena pengajaran filsafatnya dalam bidang etika dan linguistik. Pengajaran etikanya yang terkenal disampaikan melalui sebuah mitos tentang Herkules.

Prodikos berasal dari pulau Keos yang terletak di laut Aegea. Ia hidup di sekitar abad ke-5 SM, dan mulai dikenal pada tahun 430 SM. Diketahui bahwa ia berusia lebih muda dari Protagoras. Ia pernah mendapatkan murid yang dikirim oleh Sokrates, sehingga dapat disimpulkan bahwa ia berhubungan baik dengan Sokrates.

Prodikos adalah seorang pengajar dalam bidang etika serta mengenai persoalan-persoalan publik lain. Ia juga menjalankan tugas sebagai duta dari Athena. Prodikos juga dikenal memberikan pengajaran tentang retorika dan juga teknik orasi kepada banyak pemuda kaya sehingga ia mendapat bayaran yang tinggi. Karena pandangan filsafatnya yang menolak agama Yunani, Prodikos harus berurusan dengan pemerintah setempat di Athena.

Prodikos menganut pandangan hidup yang pesimistis. Kematian dipandangnya sebagai jalan untuk melepaskan diri dari kesusahan hidup manusia. Ketakutan terhadap kematian itu bertentangan dengan akal sehat manusia.

Menurut Prodikos, agama merupakan temuan manusia. Pada awalnya manusia memuja tenaga-tenaga alam sebagai dewa, misalnya matahari, bulan, sungai, danau, pohon, dan sebagainya. Contohnya adalah pemujaan kepada sungai Nil di Mesir. Pada tahap berikutnya, orang-orang yang menemukan keahlian tertentu dipuja sebagai dewa. Keahlian-keahlian tersebut misalnya pertanian, perkebunan anggur, dan pengolahan besi. Contoh dari tahap ini adalah para dewa Yunani seperti Demeter, Dionysos, dan Hephaistos, yang semuanya dikaitkan dengan keahlian-keahlian tertentu. Doa-doa yang dipanjatkan manusia dipandangnya sebagai berlebihan.

Prodikos terkenal dalam pemikiran linguistiknya. Ia amat menekankan ketepatan pengertian kata-kata, bahkan terhadap kata-kata yang bersinonim. Misalnya saja, ia berargumentasi bahwa kata "kesenangan" ("pleasure") dan "kenikmatan" ("enjoyment") memiliki perbedaan makna, kendati keduanya bersinonim.

Prodikos menulis sebuah mitos mengenai pilihan yang dilakukan Herkules. Di dalam mitos tersebut Prodikos memperingatkan para pemuda terhadap kehidupan yang hanya menginginkan kesenangan belaka, seperti pesta pora, mabuk-mabukan, seks, dan lain-lain. Para pemuda dianjurkan untuk mengikuti Herkules yang berjuang keras di tengah kesulitan-kesulitan hidupnya. Bagi Prodikos, nilai-nilai lebih berharga dari kesenangan sebab memberikan kepuasan atas kehidupan di dalam waktu yang lebih panjang. Sebagai contoh, Prodikos menyebut reputasi yang baik dan persahabatan sebagai hasil dari memperjuangkan nilai-nilai.


</doc>
<doc id="528715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528715" title="Justin Bieber">
Justin Bieber

Justin Drew Bieber (; ) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Kanada. Setelah manajer pencarian bakat Scooter Braun menemukannya melalui video-video YouTubenya sedang mengcover lagu pada tahun 2008 dan dia dikontrak oleh RBMG, Bieber merilis EP debutnya, "My World", pada akhir tahun 2009. EP ini disertifikasi platinum di AS. Bieber menjadi artis pertama yang mempunyai tujuh lagu dari rekaman debut di tangga lagu "Billboard" Hot 100. Bieber merilis album studio penuh pertamanya, "My World 2.0", pada tahun 2010. Album ini debut di atau hampir di nomor satu di beberapa negara, disertifikasi tiga kali platinum di AS, dan menghasilkan single "Baby".

Mengikuti album debut dan tur promosinya, dia merilis film konser 3D "" dan album studio keduanya, "Under the Mistletoe" (2011), yang debut di nomor satu di "Billboard" 200. Album studio ketiganya, "Believe" (2012) menghasilkan single "Boyfriend", yang berada di nomor satu di Kanada. Album studio keempatnya "Purpose" dirilis pada tahun 2015, menghasilkan tiga single nomor satu: "What Do You Mean?", "Sorry", dan "Love Yourself". Setelah itu, Bieber menjadi fitur di berbagai kolaborasi sukses, termasuk "Cold Water", "Let Me Love You", "Despacito (Remix)", dan "I'm the One". Penjualan album dan singlenya di AS mencapai total 44.7 juta. Dia diperkirakan telah menjual 140 juta rekaman, membuatnya menjadi salah satu dari artis musik terlaris di dunia, dan menjadi orang kedua yang mempunyai 100 juta pengikut di Twitter pada bulan Agustus 2017 setelah Katy Perry.

Bieber telah memenangkan berbagai penghargaan sepanjang kariernya, termasuk American Music Award sebagai Artist of the Year pada tahun 2010 dan 2012, sebuah Grammy Award sebagai Best Dance Recording untuk lagu "Where Are Ü Now", dan sebuah Latin Grammy Award. Dia telah berada dalam sepuluh besar daftar most powerful celebrities in the world versi majalah "Forbes", pada tahun 2011, 2012, dan 2013. Pada tahun 2016, Bieber menjadi artis pertama yang melewati total 10 miliar penonton di Vevo.

Bieber lahir pada tanggal 1 Maret 1994, di London, Ontario, di St. Joseph Hospital dan dibesarkan di Stratford, Ontario. Bieber adalah anak tunggal dari Jeremy Jack Bieber dan Patricia "Pattie" Mallette. Orang tua Bieber tidak pernah menikah. Mallette, yang masih dibawah umur saat melahirkan, membesarkan putranya dengan bantuan ibunya, Diane, dan ayah tirinya, Bruce Ibunya adalah keturunan Prancis; ayah kakek buyutnya adalah keturunan Jerman, dan keturunan lain Bieber adalah Inggris, Skotlandia dan Irlandia. Dia juga menyatakan bahwa dia memiliki beberapa keturunan Aborigin-Kanada.

Melalui Jeremy, Bieber mempunyai tiga adik tiri. Jeremy dan mantan pacarnya yang bernama Erin Wagner mempunyai dua anak, seorang putri bernama Jazmyn (lahir 2009) dan seorang putra bernama Jaxon (lahir 2010). Mereka berpisah setelah tujuh tahun berhubungan pada tahun 2014. Jeremy kemudian menikahi tunangannya bernama Chelsey pada bulan Februari 2018 dan melahirkan putri mereka, Bay (lahir pada bulan Agustus 2018). Bieber juga mempunyai seorang adik tiri perempuan Allie, putri dari ibu tirinya. Pattie bekerja di kantor sebagai pegawai berpenghasilan rendah, membesarkan Bieber sebagai ibu tunggal di perumahan dengan harga sewa murah. Bieber telah mempertahankan kontak dengan ayahnya.

Bieber memasuki sekolah dasar berbahasa Prancis di Stratford, Jeanne Sauvé Catholic School. Tumbuh, ia belajar bermain piano, drum, gitar, dan terompet. Dia lulus sekolah menengah atas di Stratford, Ontario, dari St. Michael Catholic Secondary School pada tahun 2012 dengan IPK 4.0. Pada awal tahun 2007, saat berusia 12 tahun, Bieber menyanyikan lagu Ne-Yo berjudul "So Sick" untuk sebuah kompetisi menyanyi lokal di Stratford dan berada di urutan kedua. Mallette mengunggah sebuah video penampilan Bieber di YouTube untuk keluarga dan teman-teman mereka agar dapat melihatnya. Dia terus mengunggah video Bieber bernyanyi berbagai lagu R&B, dan popularitas Bieber di situs itu tumbuh. Ditahun yang sama, Bieber membuat pertunjukan di depan Avon Theatre selama musim turis.

Ketika mencari video dari penyanyi yang berbeda, Scooter Braun, mantan eksekutif pemasaran So So Def, membuka salah satu video Bieber pada tahun 2007 tanpa disengaja. Terkesan, Braun mendatangi teater tempat Bieber tampil, sekolah Bieber, dan akhirnya menghubungi Mallette, yang enggan karena Braun seorang Yahudi. Dia ingat pernah berdoa, "Tuhan, hamba memberikannya kepada engkau. Engkau bisa mengirimkan hamba seorang lelaki Kristen, label Kristen" dan "Tuhan, Engkau tidak ingin pria Yahudi ini menjadi penjaga Justin, kan?" Namun, ketua gereja meyakinkannya untuk membiarkan Bieber pergi dengan Braun. Pada usia 13 tahun, Bieber pergi ke Atlanta, Georgia, dengan Braun untuk merekam kaset demo. Bieber mulai bernyanyi untuk Usher seminggu kemudian.

Bieber segera menandatangani kontrak dengan Raymond Braun Media Group (RBMG), perusahaan kerjasama antara Braun dan Usher. Justin Timberlake juga dilaporkan ingin melatih Bieber, tetapi kalah penawaran dengan Usher. Usher kemudian meminta bantuan untuk mencari label rekaman untuk artisnya ke manajer bernama Chris Hicks, yang membantu audisi dengan menghubungi LA Reid dari The Island Def Jam Music Group Reid menandatangani Bieber untuk Island Records pada bulan Oktober 2008 (yang melibatkan perusahaan kerjasama antara RBMG dan Island Records) dan mengangkat Hicks sebagai eksekutif Wakil Presiden Def Jam di mana ia akan mampu mengelola karier Bieber di label. Bieber kemudian pindah ke Atlanta dengan ibunya untuk mengembangkan kariernya dengan Braun dan Usher. Braun menjadi manajer Bieber pada tahun 2008.

Single pertama Bieber "One Time", dirilis ke radio sementara Bieber masih merekam album debutnya. Lagu ini mencapai nomor 12 di "Canadian Hot 100" pada minggu pertama rilis pada bulan Juli 2009, dan kemudian memuncak di nomor 17 pada " Billboard " Hot 100. Selama musim gugur 2009, lagu ini telah sukses di pasar internasional. Lagu ini disertifikasi Platinum di Kanada dan Amerika Serikat dan Emas di Australia dan Selandia Baru. Album pertamanya yang rilis adalah sebuah extended play berjudul "My World", dirilis pada tanggal 17 November 2009 single kedua album ini, "One Less Lonely Girl", dan dua single promo, "Love Me", dan "Favorite Girl", yang dirilis secara eksklusif di iTunes Store dan mencapai urutan kurang dari empat puluh Billboard Hot 100.

"One Less Lonely Girl" kemudian juga dirilis ke radio dan berada di tangga lagu lima belas besar Kanada dan Amerika Serikat, yang disertifikasi Emas. "My World" akhirnya disertifikasi di AS dan Double Platinum di Kanada dan Britania Raya. Untuk mempromosikan albumnya, Bieber tampil di beberapa acara langsung seperti "mtvU" VMA 09 Tour, program Eropa bertajuk "The Dome", "The Next Star" di siaran YTV, "The Today Show", "The Wendy Williams Show", "Lopez Tonight", "The Ellen DeGeneres Show", "It's On with Alexa Chung", "Good Morning America", "Chelsea Lately", dan "106 & Park" di kanal "BET. Bieber juga menjadi bintang tamu dalam sebuah episode "True Jackson, VP" pada akhir tahun 2009.

Bieber menyanyikan lagu milik Stevie Wonder berjudul "Someday at Christmas" untuk Presiden AS Barack Obama dan ibu negara Michelle Obama di Gedung Putih di acara "Christmas in Washington", yang disiarkan pada tanggal 20 Desember 2009, di jaringan televisi AS . TNT. Bieber juga menjadi salah satu penampil di "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve with Ryan Seacrest" pada tanggal 31 Desember 2009.

Bieber menjadi seorang pembaca nominasi di "52nd Grammy Awards" pada tanggal 31 Januari 2010. Dia diundang untuk menjadi vokalis dalam proyek pembuatan kembali dari lagu berjudul "We Are the World" (lagu yang ditulis oleh Michael Jackson dan Lionel Richie) sebagai perayaan ulang tahun ke-25 lagu tersebut untuk membantu Haiti setelah gempa Haiti pada tahun 2010. Bieber menyanyikan bagian pembuka, yang dinyanyikan oleh Lionel Richie dalam versi asli.
Pada tanggal 12 Maret 2010, sebuah versi dari lagu milik K'naan berjudul "Wavin' Flag" yang direkam oleh musisi kolektif Kanada yang dikenal sebagai "Young Artists for Haiti" dirilis. Bieber mengambil bagian dalam lagu itu, menyanyikan bagian terakhir.
Pada bulan Januari 2010, "Baby", dirilis dari debut albumnya, "My World 2.0". Lagu ini menampilkan Ludacris, dan menjadi hit internasional. Lagu ini berada di nomor lima di tangga lagu "Billboard Hot 100" AS, memuncak pada nomor tiga di Canadian Hot 100 dan mencapai sepuluh besar di beberapa pasar internasional. Dua single promosi "Never Let You Go", dan "U Smile " masuk di hits tiga puluh besar di Hot 100 AS, dan hits dua puluh teratas di Kanada. Menurut review aggregator Metacritic, album ini telah menerima "ulasan yang umumnya favorit". Album ini debut di nomor satu di "Billboard" 200 AS, menjadikan Bieber sebagai artis solo pria termuda yang berada di puncak sejak Stevie Wonder pada tahun 1963. " My World 2.0 " juga debut di nomor satu pada Canadian Albums Chart, Irish Albums Chart, Australian Albums Chart, dan New Zealand Albums Chart, dan mencapai sepuluh besar dari lima belas negara lain.

Untuk mempromosikan album, Bieber tampil di beberapa acara langsung termasuk "The View", "Kids Choice Awards 2010", "Nightline", "Late Show with David Letterman", "The Dome" dan "106 & Park".Sean Kingston muncul di single album berikutnya, "Eenie Meenie". Lagu ini mencapai sepuluh besar di Inggris dan Australia, dan dua puluh besar dari sebagian besar pasar lainnya. Pada tanggal 10 April 2010, Bieber menjadi tamu musik di "Saturday Night Live". Pada tanggal 4 Juli 2010, Bieber tampil di Macy's Fourth of July Fireworks Spectacular di kota New York. Single berikutnya dari "My World 2.0", "Somebody to Love", dirilis pada bulan April 2010, dan versi remix dirilis yang menampilkan mentor Bieber Usher. Pada tanggal 23 Juni 2010, Bieber melanjutkan tur utama resmi pertamanya, My World Tour, dimulai di Hartford, Connecticut, untuk mempromosikan "My World" dan "My World 2.0". Pada bulan Juli 2010, dilaporkan bahwa Bieber adalah selebriti yang paling dicari di Internet. Di bulan yang sama video musik untuk "Baby ", melampaui "Bad Romance" milik Lady Gaga untuk menjadi yang paling banyak dilihat, dan yang paling tidak disukai di Youtube. Pada bulan September 2010, dilaporkan bahwa Bieber menyumbang tiga persen dari seluruh lalu lintas di Twitter, menurut seorang karyawan dari situs jejaring sosial tersebut.
Dalam album kedua Bieber, karena pubertas, suaranya lebih berat daripada di album pertamanya. Pada bulan April 2010, Bieber membahas vokalnya dan berkomentar, "Suaraku pecah. Seperti setiap anak remaja, aku berurusan dengan hal itu dan aku memiliki pelatih vokal terbaik di dunia. [...] Beberapa nada yang kucapai di "Baby" tidak bisa kucapai lagi. Kami harus menurunkan kunci ketika aku bernyanyi langsung". Bieber menjadi bintang tamu di episode perdana drama kejahatan "" di siaran CBS, yang ditayangkan pada tanggal 23 September 2010. Dia memainkan seorang "remaja bermasalah yang dihadapkan dengan keputusan yang sulit dengan saudara tunggalnya", yang juga seorang pembom di serial ini. Bieber juga ada dalam episode berikutnya yang ditayangkan pada tanggal 17 Februari 2011, di mana karakternya dibunuh. Bieber menampilkan secara pendek "U Smile", "Baby", dan "Somebody to Love" dan secara singkat memainkan drum di 2010 MTV Video Music Awards pada tanggal 12 September 2010. Bieber mengumumkan pada Oktober 2010 bahwa dia akan merilis album akustik, yang berjudul "My Worlds Acoustic". Album ini dirilis pada tanggal 26 November 2010 di Amerika Serikat dan menampilkan versi akustik dari lagu-lagu dari album sebelumnya, dan disertai perilisan lagu baru berjudul "Pray".

Sebuah bagian-film biografi 3-D, film konser yang dibintangi Bieber yang berjudul "", dirilis pada tanggal 11 Februari 2011, disutradarai oleh sutradara "Step Up 3D" bernama Jon Chu. Film ini menduduki puncak box office dengan pendapatan kotor yang diperkirakan sebesar $ 12,4 juta pada hari pembukaan dari 3.105 bioskop. Film ini meraup $ 30.300.000 pada akhir pekan dan dikalahkan oleh komedi romantis "Just Go with It", yang meraup $ 31.000.000. " Never Say Never " dilaporkan melebihi harapan industri, hampir menyamai film konser 3-D Miley Cyrus tahun 2008 berpendapatan $ 31.100.000, yang berjudul "", yang memegang rekor untuk debut teratas untuk film dokumenter musik. Pendapatan kotor " Never Say Never " sebanyak $ 98.441.954 di seluruh dunia. Film ini disertai dengan remix album keduanya, "Never Say Never - The Remixes", dirilis pada tanggal 14 Februari 2011, dan termasuk remix lagu dari album debutnya, dengan penampilan tamu dari Miley Cyrus, Chris Brown, dan Kanye West dan lainnya. Majalah "Time" memasukkan Bieber dalam daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia di daftar tahunan mereka.Pada bulan Juni 2011, Bieber menduduki peringkat #2 pada daftar Best-Paid Celebrities under 30 versi Forbes. Dia adalah bintang termuda, dan 1 dari 7 musisi dalam daftar, setelah meraup $ 53.000.000 dalam periode 12 bulan. Pada tanggal 1 November 2011 Bieber merilis album bertema Natal berjudul "Under the Mistletoe", album studio keduanya. Album ini debut di nomor #1 di " Billboard " 200, terjual 210.000 eksemplar dalam minggu pertama rilis. Single pertama dari album ini, "Mistletoe" berada dinomor satu di tangga lagu "Billboard" Holiday Digital Songs AS. Bieber merekam kembali single milik Mariah Carey berjudul "All I Want For Christmas Is You" bersama dengan Carey untuk album tersebut.

Pada akhir tahun 2011, Bieber mulai merekam album studio ketiganya, berjudul "Believe". Minggu berikutnya, Bieber muncul di "The Ellen DeGeneres Show" untuk mengumumkan bahwa single pertamanya akan berjudul "Boyfriend" dan akan dirilis pada tanggal 26 Maret 2012. Lagu ini debut di nomor dua di tangga lagu "Billboard Hot 100" AS, terjual total 521.000 unit digital, tertinggi kedua yang pernah debut di minggu penjualan digital. Bill Werde dari " Billboard " mencatat bahwa dia gagal untuk debut di nomor satu karena download digital dari lagu tersebut hanya tersedia melalui iTunes Store, "membatasi pilihan pembelian bagi mereka yang tidak sering ritel di toko Apple". "Boyfriend" menjadi single pertama Bieber yang pernah mencapai posisi teratas di Canadian Hot 100 dengan memulai debutnya di nomor satu dan berada selama satu minggu. Bieber menjadi fitur di lagu milik grup hip hop Amerika Far East Movement berjudul "Live My Live" dari album studio keempat mereka berjudul "Dirty Bass" pada bulan Februari 2012. Lagu ini bocor secara daring, lima hari sebelum tanggal perilisannya. Single promosi pertama dari album, "Die in Your Arms", dirilis pada tanggal 29 Mei 2012 dan single promosi kedua, "All Around the World" fitur dengan rapper berkebangsaan Amerika Serikat Ludacris mengikuti di minggu berikutnya. Single kedua dari "Believe", "As Long as You Love Me" fitur bersama rapper Big Sean dirilis pada tanggal 11 Juni 2012. Lagu ini berada di nomor enam di "Billboard Hot 100".

Album studio ketiganya, " Believe " dirilis pada 19 Juni 2012, melalui Island Records. Album ini menandai keberangkatan musik dari suara pop remaja yang rilis sebelumnya, dan menggabungkan unsur-unsur tari-pop dan genre R&B. Berniat pada pengembangan suara lebih "dewasa", Bieber berkolaborasi dengan berbagai produser urban untuk perilisannya serta beberapa kolaborator lama, termasuk Darkchild, Hit-Boy, Diplo, dan Max Martin. "Entertainment Weekly" memuji pergeseran musik Bieber, menyebut album kedua reiventasi dan rentroduksi." "Rolling Stone" mencatat ketukan suara yang lebih dalam dan lebih "kuat" ditemukan di album, meskipun mengecam satu eufemismenya untuk kematangan seksual yang baru ("Jika kau mengepakkan sayapmu, kau dapat terbang jauh denganku"). " Believe " debut di nomor satu di "Billboard" 200, menjadikan album nomor satu keempatnya.. Album ini terjual 57.000 eksemplar dalam minggu pertama di Kanada, memulai debutnya di puncak Canadian Albums Chart. Single terakhir dari album, "Beauty and a Beat," fitur dengan rapper Nicki Minaj dirilis pada bulan Oktober 2012. Sebelum video musiknya rilis, Bieber melakukan kelakar kepada para penggemarnya di media sosial dengan mengklaim seseorang telah mencuri kamera dan laptopnya, dan salah satu pengguna Twitter mulai mengancam untuk merilis cuplikan dan mengusik Bieber tentang perjanjian yang seharusnya mereka buat. Video musik ini kemudian memecahkan rekor sebagai yang paling banyak ditonton dalam 24 jam ketika dirilis, dengan 10.6 juta pengunjung. Bieber menjadi fitur dalam lagu berjudul "Beautiful", single dari album studio kedua milik Carly Rae Jepsen yang berjudul "Kiss". Pada tahun 2012, dia diberi penghargaan Queen Elizabeth II Diamond Jubilee Medal.

Believe Tour, yang selanjutnya mempromosikan album tersebut, dimulai pada bulan September 2012 di Glendale, Arizona. Pada tanggal 14 Desember 2012, Bieber muncul di "The Ellen DeGeneres Show", di mana dia mengumumkan rencana untuk merilis sebuah album akustik berjudul "Believe Acoustic", yang dirilis pada tanggal 29 Januari 2013.

Bieber kembali ke "Saturday Night Live" sebagai pembawa acara dan tamu musik dari episode tanggal 9 Februari 2013. Penampilannya disorot oleh kritikus dan anggota yang lain, termasuk Kate McKinnon, yang menyatakan bahwa Bieber tidak nyaman dengan tugasnya membawakan acara, dan Bill Hader, yang menyatakan bahwa dia tidak menikmati kehadiran Bieber atau rombongannya. Hader menambahkan bahwa dalam delapan tahun dia di program ini, Bieber adalah satu-satunya pembawa acara yang menghidupkan acara karna reputasinya.

Pada tanggal 7 Maret 2013, Bieber pingsan di belakang panggung O2 Arena London setelah mengeluh masalah pernapasan selama penampilannya dan dibawa ke rumah sakit. Bieber membatalkan konser keduanya di Lisbon, Portugal di Pavilhão Atlântico, yang akan diadakan pada tanggal 12 Maret, karena penjualan tiket yang rendah. Konser pada tanggal 11 Maret dilanjutkan. Pada pertengahan Agustus 2013, versi duet remix dari Michael Jackson yang belum pernah dirilis sebelumnya yaitu lagu "Slave To The Rhythm", yang menampilkan Bieber bocor secara daring. Merespon kritikan atas remix ini, perwakilan Jackson menyatakan tidak secara resmi merilis lagu tersebut, dan telah mencoba menghapus lagu itu dari situs dan kanal-kanal Youtube sebanyak mungkin. Kemudian, lagu berjudul "Twerk" oleh rapper Lil twist, menampilkan Bieber serta Miley Cyrus, juga bocor. Pada bulan September, Bieber menjadi fitur dalam lagu milik Maejor Ali berjudul "Lolly" bersama Juicy J. Sebuah video musik untuk "Melodies", single debut dari Madison Beer, dirilis di bulan yang sama dan menampilkan Bieber sebagai cameo.

Pada tanggal 3 Oktober 2013, Bieber mengumumkan bahwa dia akan merilis lagu baru setiap hari Senin selama 10 minggu menjelang film "Justin Bieber's Believe", yang memasuki produksi pada bulan Mei 2012 dan dirilis pada tanggal 25 Desember 2013. Film ini adalah lanjutan dari " ", dan Jon M. Chu kembali menyutradarainya. Lagu pertama dari Music Mondays, "Heartbreaker", dirilis pada tanggal 7 Oktober, lagu kedua "All That Matters", dirilis pada tanggal 14 Oktober, diikuti oleh "Hold Tight" pada tanggal 21 Oktober, "Recovery" pada tanggal 28 Oktober, "Bad Day" pada tanggal 4 November, dan "All Bad" pada tanggal 11 November. Lagu ketujuh, "PYD" yang fitur bersama R. Kelly, dirilis pada tanggal 18 November; lagu ini diikuti oleh "Roller Coaster" pada tanggal 25 November, dan "Change Me" pada tanggal 2 Desember. Lagu terakhir, "Confident" yang fitur bersama Chance The Rapper, dirilis pada tanggal 9 Desember 2013. Pada hari yang sama, diumumkan bahwa semua 10 lagu akan ditampilkan pada koleksinya yang mendatang yang berjudul "Journals". Album dilaporkan menampilkan lima lagu yang belum pernah dirilis sebagai tambahan, sebuah video musik untuk "All That Matters", dan trailer untuk "Believe". " Journals " hanya tersedia untuk pembelian melalui iTunes untuk waktu yang terbatas hanya dari: 23 Desember 2013 sampai 9 Januari 2014. Judul dari lima lagu baru tambahan: "One Life", "Backpack" fitur bersama Lil Wayne, "What's Hatinin" fitur bersama Future, "Swap It Out", dan "Memphis" fitur bersama Big Sean dan Diplo. Bieber merilis "Home to Mama" yang fitur bersama penyanyi berkebangsaan Australia Cody Simpson pada bulan November 2014. Di bulan yang sama, Bieber berada di nomor satu di daftar tahunan "30 Under 30" oleh majalah Forbes.

Karena pembubaran dari divisi Universal Music, The Island Def Jam Music Group, pada bulan April 2014, Bieber dan beberapa artis dipindahkan ke divisi yang masih berhubungan dengan UMG yaitu Def Jam Recordings, yang menyebabkan Bieber dan beberapa artis lain tidak lagi dikontrak oleh Island Records.

Pada bulan Februari 2015, Bieber merilis sebuah lagu berjudul "Where Are Ü Now" bersama Jack Ü. Lagu ini memenangkan sebuah Grammy sebagai Best Dance Recording di Grammy Awards 2016. Pada bulan Maret 2015, Bieber muncul di video musik single milik Carly Rae Jepsen berjudul "I Really Like You".

Pada tanggal 28 Agustus 2015, Bieber merilis sebuah single baru berjudul "What Do You Mean?" sebagai single utama dari album studio keempatnya "Purpose". Lagu ini adalah percampuran dari teen pop, electronic dance music dan R&B akustik dan menjadi single nomor satu Bieber di "Billboard" Hot 100. Dia menjadi artis pria termuda yang debut di puncak tangga lagu tersebut, membuatnya mendapat Guinness World Record. Pada tanggal 23 Oktober 2015, Bieber merilis single kedua album berjudul "Sorry" sebagai unggah instan, dengan pre-order album di iTunes. Lagu ini debut di nomor dua di "Billboard" Hot 100. Setelah delapan minggu tidak berurutan di nomor dua, di minggu 23 Januari 2016, "Sorry" naik kepuncak tangga lagu dan menjadi single nomor satu kedua Bieber di "Billboard" Hot 100. Single ketiga dari "Purpose", "Love Yourself" juga berada di nomor satu di AS, menjadikan Bieber artis pria pertama di hampir satu dekade yang mempunyai tiga lagu nomor satu dari satu album sejak Justin Timberlake dari albumnya "FutureSex/LoveSounds" pada 2006/2007. "Company" diumumkan sebagai single keempat pada 8 Maret 2016. Pada 12 Februari 2016, empat album pertama Bieber dirilis secara vinyl untuk pertama kalinya.

"Purpose" dirilis pada tanggal 13 November 2015, dan debut di nomor satu di "Billboard" 200, menjadi album keenam Bieber yang debut di puncak tangga album tersebut. Album ini menjadi album keempat terlaris pada tahun 2015 dengan penjualan sebanyak 3.1 eksemplar di seluruh dunia.Pada bulan Juni 2016, album ini telah terjual 4.5 juta eksemplar secara global. Pada 11 November 2015, Bieber mengumumkan Purpose Tour. Tur dimulai di Seattle, Washington pada tanggal 9 Maret 2016. Pada tanggal 24 Juli 2017, Bieber membatalkan sisa tanggal dari Purpose Tournya "atas situasi yang tidak terduga."

Pada tanggal 22 Juli 2016, Bieber merilis sebuah single dengan Major Lazer dan MØ berjudul "Cold Water". Lagu ini debut di nomor dua, di "Billboard" Hot 100, menjadi lagu ketiga Bieber yang debut di nomor dua di tangga lagu ini, melewati rekor Mariah Carey untuk menjadi artis dengan debut nomor dua paling banyak.Pada bulan Agustus 2016, DJ berkebangsaan Prancis bernama DJ Snake dan Bieber merilis lagu kolaborasi mereka "Let Me Love You". Lagu ini berada di nomor empat di "Billboard" Hot 100. Bieber dan Post Malone merilis "Deja Vu" sebagai single keempat dari album debut Malone yang berjudul "Stoney" pada bulan September 2016. Dia muncul di film dokumenter berjudul "Bodyguards: Secret Lives from the Watchtower".

Pada tanggal 16 April 2017, Luis Fonsi dan Daddy Yankee merilis sebuah remix dari lagu mereka yang berjudul "Despacito" yang fitur bersama Bieber. Lagu ini merupakan lagu pertama Bieber yang rilis pada tahun 2017 dan pertama kalinya dia menyanyikan lagu dalam Bahasa Spanyol. Remix ini mengalahkan lagu aslinya di 10 besar di Hot 100, menjadi lagu yang kebanyakan menggunakan bahasa Spanyol yang masuk 10 besar di Billboard Hot 100 sejak lagu berjudul "Macarena" pada tahun 1996.

Bieber, bersama dengan Quavo, Chance the Rapper, dan Lil Wayne menyumbangkan vokal di lagu milik DJ Khaled berjudul "I'm the One", yang rilis pada tanggal 28 April 2017. Lagu ini mencapai nomor 1 di Billboard Hot 100. Satu minggu kemudian, "Despacito" berada di puncak tangga lagu di AS, menjadikan single pertama yang sebagian besar berbahasa Spanyol ini berada nomor 1 di Hot 100 setelah lebih dari 20 tahun, menjadikan single nomor satu kelimanya dan hal ini membuat Bieber menjadi artis pertama yang berada di puncak nomor 1 dengan lagu baru di minggu yang berlainan. Pada tanggal 9 Juni 2017, single milik DJ berkebangsaan Prancis David Guetta berjudul "2U", yang berkolaborasi dengan Bieber dirilis. Video musik dari "2U" menampilkan model-model Victoria's Secret menyanyikan lagu tersebut secara lip sync.

Pada 17 Agustus 2017, Bieber merilis single "Friends" dengan produser rekaman dan penulis lagu Amerika BloodPop. Pada bulan Juli 2018, Bieber bersama DJ Khaled merilis "No Brainer" yang ikut fitur bersama Chance The Rapper dan Quavo.

Musik Bieber umumnya beraliran pop, namun dia juga memasukkan elemen dari R&B. Pada tahun 2010, Jody Rosen dari "Rolling Stone" asserted bahwa konten dari musiknya "menawarkan sebuah pengantar yang lembut terhadap misteri dan sakit hati remaja: lagu-lagu memerah dengan romantisme tetapi bebas dari unsur seks". Pada bulan Januari 2012, Bieber memberitahu majalah "V" bahwa dia tidak mau menyanyikan lagu betema seks, obat-obatan dan sumpah serapah. Dia menyatakan "Aku mau melakukan itu dengan kiprahku sendiri. Aku tidak mau mulai menyanyikan sesuatu bertema seks, obat-obatan dan sumpah serapah. Aku jatuh cinta, dan mungkin aku akan berhubungan badan ketika aku lebih dewasa. Tetapi aku mau menjadi seseorang yang dihormati oleh semua orang." Tetapi semenjak itu, Bieber secara bertahap mengubah karyanya, dengan Peter Gicas dari "E! Online" menjelaskan lagu "PYD" sebagai "sesuatu yang menarik secara seksual", dan majalah "In Touch Weekly" menyatakan lagunya bersama Maejor Ali dan Juicy J yang berjudul "Lolly" mungkin akan membuat para penggemarnya sedikit tidak nyaman dikarenakan liriknya. Setelah lagu hitnya tahun 2015 bersama Jack Ü yang berjudul "Where R Ü Now", Bieber merilis album berelemen EDM berjudul "Purpose", sebuah kolaborasi bersama Diplo, DJ Snake dan Major Lazer. Bieber telah dikreditkan sebagai orang yang membantu karier dari penyanyi lain seperti Carly Rae Jepsen dan Madison Beer, dengan Bieber mencuitkan di akun media sosialnya tentang kedua penyanyi ini di awal karier mereka, dan kemudian membuat mereka dimanajeri oleh manajer Bieber, Scooter Braun.

Bieber terinspirasi oleh Michael Jackson, Mariah Carey, Usher, Ne-Yo, Boys II Men, Stevie Wonder, Justin Timberlake, New Kids on the Block, Tupac, dan The Beatles. Bieber menyatakan album "My World 2.0" terinspirasi dari Timberlake.

Bieber mulanya bernyanyi dengan suara sopran, sebelum suaranya pecah, terbukti selama penampilannya membawakan lagu "Pray" di American Music Awards of 2010. Sean Michaels dari "The Guardian" menjelaskan pubertas sebagai "ancaman terbesar atas kariernya" pada waktu itu. Jody Rosen mengomentari bahwa Bieber bernyanyi dengan "ketangkasan berirama" di album debutnya, menyatakan suara Bieber "sengau".

Bieber mulai dilatih oleh pelatih vokal Jan Smith pada tahun 2008.

Sebagai seorang penyanyi dewasa, tipe suara Bieber adalah tenor. Dalam sebuah penilaian atas album "Purpose", Neil McCormick dari "The Daily Telegraph" memuji "kemampuan bernyanyinya yang lembut, luwes dan menggoda." Caroline Sullivan dari "The Guardian" juga memuji "pengaruh suara nafas" Bieber, menyatakan bahwa "suaranya secara cepat membosankan, tetapi lagu-lagunya menarik."

Pada tahun 2010 Bieber dikontrak untuk mempromosikan krim wajah bernama Proactiv. Ditahun yang sama, Bieber bekerja sama dengan Nicole by OPI untuk membuat lini cat kuku bernama "The One Less Lonely Girl Collection", yang dijual secara eksklusif di Walmart. Lini cat kuku Bieber terjual sebanyak satu juta botol dalam waktu kurang dari dua bulan. Bieber bermitra dengan Adidas, bersama Derrick Rose dan Venus Williams pada tahun 2012. Dia menjadi "wajah" dan "tubuh" baru untuk Calvin Klein diawal tahun 2015. Pada bulan Juni 2015, Bieber bermitra dengan StarShop, sebuah aplikasi belanja baru yang diluncurkan oleh Kevin Harrington. Pada bulan Januari 2015, Entertainment Tonight melaporkan bahwa Bieber telah menggunakan MYO-X, sebuah suplemen diet, dalam persiapannya untuk sesi foto pakaian dalam Calvin Klein. Bieber mempromosikan produk Beats By Dre, Elizabeth Arden dan Best Buy.

Bieber telah mengeluarkan empat parfum. Dia meluncurkan parfum debutnya, Someday, pada tahun 2011; parfum ini mendapat pendapatan kotor lebih dari US$3 juta, di Macy's, kurang dari tiga minggu penjualan, yang dianggap oleh para pakar industri sebagai peluncuran produk selebriti yang sukses. Atas parfum larisnya pada tahun 2011, dia meluncurkan parfum keduanya, Girlfriend, pada bulan Juni 2012. Parfum ketiganya, The Key, diluncurkan pada bulan Juli 2013, dan parfum terakhirnya, Justin Bieber Collector's Edition, diluncurkan pada tahun 2014.

Usher berkomentar bahwa sementara dia dan Bieber keduanya dikontrak pada usia yang sama, "Aku memiliki kesempatan untuk meningkatkan keberhasilanku, di mana hal ini tiba-tiba telah terjadi pada Bieber." Akibatnya, Usher, Braun, pengawal Bieber dan orang dewasa lain di sekitar Bieber terus melatihnya pada penanganan ketenaran dan citra publik. Setelah mengontrak Bieber, Usher menunjuk salah satu mantan asistennya, Ryan Good, menjadi manajer tur dan penata gaya Bieber. Good, yang pernah menjuluki Bieber "swagger coach", menciptakan sebuah "gaya jalanan" untuk Bieber yang terdiri dari topi baseball, jaket hoodie, rantai anjing dan sepatu dengan warna mencolok. Amy Kaufman dari " The Los Angeles Times " berkomentar, "Meskipun produk dari pinggiran kota pendidikan kelas menengah di Stratford, Ontario, cara Bieber berpakaian dan berpidato ("apa kabar kawan, bagaimana kabarmu?" atau "Ini seperti, kau tahu, terserah ") kelihatan seperti Bieber meniru rapper favoritnya". Pada tahun 2013, Bieber mengatakan bahwa dia "sangat terpengaruh oleh budaya orang hitam", tetapi dia tidak pernah memikirkan "apakah itu sebagai orang hitam atau putih" tidak juga mencoba "bersikap atau meniru gaya tertentu". Untuknya, hal itu seperti "sebuah gaya hidup—seperti sebuah suaveness atau sebuah swag". Patung lilin dari gaya rambut Bieber dari awal karier sebelumnya dipajang di museum lilin Madame Tussauds di New York, Amsterdam, dan London; dan penata gaya pada tahun 2010 menyebutnya sebagai "potongan rambut artis musik paling mahal sepanjang masa".

Bieber sering ditampilkan dalam majalah remaja seperti "Tiger Beat", dan telah diberi label sebagai "idola remaja". Pada tahun 2010, Bieber sering dikritik karena terlihat dan terdengar lebih muda dari usianya, dan pada tahun berikutnya karena penampilan androgininya, yang telah sering tercatat di media, termasuk ketika dia muncul di sampul majalah "LOVE" mengenai isu androgini pada tahun 2011. Musik teen-popnya, citra (terutama sebagai pujaan untuk gadis-gadis remaja), dan perhatian media yang dia terima juga ikut dikritik. Dia sering menjadi target pembuat blog di internet dan poster papan pesan, terutama oleh pengguna dari papan pesan Internet 4chan dan pengguna YouTube. Nick Collins dari "The Daily Telegraph" mengatakan bahwa "karakter Bieber tampaknya sering ditulis dengan komentar asam oleh para pengkritik di Internet" yang mempertanyakan sikapnya berbicara, di antara hal yang lainnya.

Basis penggemar awal Bieber berkembang di YouTube dan mendahului dari rilis album debutnya "My World". Menurut Jan Hoffman dari " The New York Times ", bagian dari daya tarik Bieber berasal dari saluran YouTubenya. Basis penggemarnya yang disebut "Beliebers", dimasukkan oleh "Chicago Tribune" sebagai salah satu dari kata paling top pada tahun 2010. Jauh sebelum rilis dari EP, My World pada bulan November 2009, video YouTubenya menarik jutaan pengunjung. Braun mengakuinya. Sebelum dia terbang ke Atlanta, Braun pertama ingin "lebih membangun Bieber di YouTube" dan ingin Bieber merekam lebih banyak video rumah untuk saluran tersebut. "Aku berkata: 'Justin, bernyanyi seperti tidak ada orang di dalam ruangan tetapi kita tidak menggunakan kamera mahal.." Kita akan memberikannya kepada tim, biarkan mereka melakukan pekerjaan, sehingga mereka merasa seperti itu kepunyaan mereka", kenang Braun. Bieber terus mengunggah video ke saluran yang sama dan telah membuka akun Twitter, dimana dia berinteraksi dengan para penggemar secara teratur; akunnya dilaporkan pada bulan November 2010 memiliki lebih dari enam juta pengikut. Bieber melampaui Lady Gaga untuk menjadi orang yang paling banyak diikuti di Twitter pada bulan Januari 2013. Pada awal November 2013, Katy Perry melampaui Bieber sebagai orang paling banyak diikuti di Twitter. Per tahun 2017, Bieber menjadi orang kedua dengan pengikut terbanyak di Twitter, dan kanal VEVOnya menjadikannya sebagai orang ketiga yang paling banyak diikuti di YouTube sampai tahun 2018 ketika dia menjadi orang kedua yang paling banyak diikuti di YouTube. Per tahun 2017 video musik atas lagu Bieber berjudul "Baby" merupakan video paling banyak yang mendapatkan tanda tidak suka di YouTube, mendapat lebih dari 7.8 juta tanda tidak suka sejak diunggah pada tahun 2010. "Guinness Book of World Records" menobatkan "Baby" sebagai video yang paling tidak disukai di YouTube dan di Internet pada tahun 2013 dan enam dari video musik Bieber (lebih dari artis manapun) masuk kedalam 40 besar video yang paling tidak disukai di YouTube. Bieber sering menjadi trending topic di Twitter saat aplikasi ini pertama kali diluncurkan karena penggemarnya sering membahas dia di jaringan tersebut, dan dia dinobatkan sebagai top trending star di Twitter pada tahun 2010; Klout memberikan skor akunnya sebanyak 100. Pada bulan April 2013, perusahaan analisis media sosial Socialbakers menyimpulkan bahwa 16,7 juta dari 37 juta pengikut Bieber di Twitter tidak asli.

Dikarenakan Bieber tinggal di Amerika Serikat, dia dilaporkan memiliki O-1 visa untuk status kependudukan sementara, berdasarkan "kemampuan luar biasa atau prestasi" di bidangnya. Bieber mengatakan dia tidak tertarik untuk memperoleh Kewarganegaraan Amerika Serikat. Dia telah memuji Kanada sebagai "negara terbaik di dunia", menyatakan sistem perawatan kesehatan sebagai contohnya. Pada bulan September 2018, TMZ melaporkan bahwa Bieber telah memulai proses untuk menjadi seorang warga negara Amerika Serikat yang dikarenakan atas pernikahannya bersama Hailey Baldwin.

Ayah Bieber, Jeremy Bieber, adalah seorang mantan tukang kayu dan atlet amatir seni bela diri campuran. Pada bulan Maret 2014, "Rolling Stone" mengkritik Jeremy memiliki "perpecahan dengan ibu Justin ketika Justin masih balita, dan tidak selalu ada sesudahnya. Tapi dia, akhir-akhir ini, menerima tempat terhormat di rombongan putra superstarnya".

Pada bulan Desember 2010, Bieber mulai berpacaran dengan Selena Gomez. Setelah putus pada bulan November 2012, mereka kembali bersama beberapa minggu kemudian sebelum berpisah lagi pada bulan Januari 2013. Mereka kemudian berpacaran lagi selama beberapa bulan pada tahun 2013, 2014, dan 2015. Diakhir tahun 2017, dilaporkan mereka kembali menjalin hubungan. Meskipun, mereka kembali putus pada bulan Maret 2018.

Pada tanggal 7 Juli 2018, Bieber bertunangan dengan model berkebangsaan Amerika Serikat bernama Hailey Baldwin. Mereka berpacaran sebentar dari bulan Desember 2015 sampai Januari 2016 sebelum berpisah, kemudian kembali berhubungan pada bulan Mei 2018. Pada tanggal 23 November 2018, diumumkan bahwa Bieber dan Baldwin telah menikah.

Ibu Bieber adalah seorang Kristen dan membesarkannya dalam agama ini. Bieber mengidentifikasi dirinya sebagai Kristen, dan mengatakan dia berkomunikasi kepada Tuhan via doa, dan menyatakan bahwa "Dia alasan aku di sini". Bieber mencerminkan imannya dalam sebuah video rap dengan Brandon Burke berjudul #iPledge, dimana dia berbicara tentang pengampunan Tuhan. Menurut Scooter Braun, Bieber mengucapkan [doa] [Yahudi] Shema Yisrael sebelum setiap pertunjukan yang dia berikan. Dia dibaptis oleh pendeta Pantekosta bernama Carl Lentz dari Gereja Hillsong di New York, yang juga merupakan teman dekatnya, pada tanggal 9 Januari 2014, setelah pengalamannya dilahirkan kembali. Banyak dari tato Bieber mempunyai artis religi termasuk salib berukuran sedang di dadanya dan sebuah salib kecil di bawah matanya. Bieber juga menutupi tulisan "Son of God" yang ditato di perutnya dengan desain besar yang menampilkan dua malaikat, lengkungan gothic, sebuah tengkorak dan seekor ular.

Mengenai menahan diri secara seksual, Bieber mengatakan ke "Rolling Stone" pada tahun 2010: "Aku tidak berpikir kau harus melakukan hubungan seks dengan siapapun kecuali kau mencintai mereka." Dia menambahkan bahwa dia tidak "percaya pada aborsi" dan hal itu "seperti membunuh seorang bayi". Ketika ditanya mengenai kasus aborsi karena pemerkosaan, dia mengatakan, "Aku rasa aku tidak pernah berada diposisi itu, jadi aku tidak bisa mennilainya." Pandangannya tentang orientasi seksual sebagai "keputusan masing-masing", dan telah memberikan kontribusi terhadap It Gets Better Project, grup nirlaba yang bertujuan untuk mencegah bunuh diri di kalangan muda LGBT.

Bieber mendukung Pensils Of Promise, sebuah badan amal yang didirikan oleh Adam Braun, adik dari manajer Bieber. Organisasi ini membangun sekolah di negara-negara berkembang, dan Bieber menjadi manajer untuk kampanye organisasi di Guatemala. Dia saat ini menjabat sebagai juru bicara selebriti untuk organisasi dengan menjalankan iklan untuk amal dan kampanye "Schools4All", dan berjanji untuk mengunjungi sekolah dan menyumbangkan sebagian dana untuk organisasi. Dia mengambil bagian dalam acara penggalangan dana amal dan menyumbangkan bagian dari hasil konser dan lini parfum "Someday" dan berbagai merchandise untuk amal. Bieber tampil dalam kesejahteraan hewan PSA untuk PETA mendorong orang untuk menjadi sukarelawan dan mengadopsi hewan dari penampungan daripada membeli hewan peliharaan dari peternak atau toko hewan peliharaan. Pada tahun 2013, Bieber meluncurkan kampanye daringnya #GiveBackPhilippines untuk membantu para korban dari Topan Haiyan dan mengunjungi Filipina setelah mengumpulkan $3 juta. Usahanya membantu Filipina membuatnya mendapatkan sebuah bintang di Walk of Fame Philippines. Dia juga mendukung Children's Miracle Network Hospitals and Alzheimer's Association.

Bieber memiliki beberapa masalah dengan hukum di seluruh dunia sebelum penangkapan pertamanya pada tahun 2014, termasuk ketika ia dituduh mengemudi sembrono di lingkungannya pada tahun 2012 dan dibebankan oleh Brasil atas vandalisme pada tahun 2013. Salah satu tetangga Bieber di Calabasas, California menuduh Bieber melemparkan telur di rumahnya pada tanggal 9 Januari 2014 dan menyebabkan ribuan dolar kerusakan. Pada tanggal 23 Januari 2014, Bieber ditangkap di Miami Beach, Florida bersama dengan penyanyi Khalil, karena dicurigai mengemudi di bawah pengaruh (DUI), mengemudi dengan surat ijin mengemudi kedaluwarsa lebih dari enam bulan dan menolak ditangkap tanpa kekerasan. Polisi mengatakan bahwa Bieber mengatakan kepada pihak berwenang dia mengkonsumsi alkohol, merokok ganja dan dibawah obat resep. Bieber memberikan jaminan $ 2.500. Sebuah laporan toksikologi menunjukkan bahwa Bieber telah mengkonsumsi THC (konstituen utama ganja) dan obat anti-kecemasan Xanax dalam sistem tubuhnya pada saat penangkapannya.

Diikuti oleh penangkapan Bieber atas tuntutan DUI, lebih dari 270,000 orang menandatangani petisi Gedung Putih menginginkannya dideportasi dari Amerika Serikat. Meskipun tanda tangan yang diterima cukup untuk meminta tanggapan di bawah pedoman Gedung Putih yang dipublikasikan, para administatif Obama menolak berkomentar substantif atas petisi tersebut. Pakar hukum imigrasi bernama Harlan York menyatakan bahwa kemungkinan Bieber dideportasi benar-benar kecil. York menyatakan, "Sekitar satu dekade lalu, Mahkamah Agung memutuskan bahwa mengemudi di bawah pengaruh, biasanya, bukan merupakan dasar untuk mendeportasi seseorang."

Pada tanggal 9 Juli 2014, Bieber didakwa dengan satu hitungan pelanggaran vandalisme di California karena melempar telur di rumah tetangganya di Calabasas pada bulan Januari. Polisi sebelumnya mengklaim bahwa mereka memiliki rekaman video Bieber sedang melakukan tos bersama teman-temannya setelah telur dilemparkan. Dengan Bieber memohon tidak ada sidang atas tuntutan, Los Angeles County Superior Court menjatuhkan hukuman pada tanggal 9 Juli untuk membayar US $ 80.900 di restitusi, melayani dua tahun percobaan, lengkap dua belas minggu pengendalian emosi dan lima hari pelayanan masyarakat seperti yang disebut jaksa penyelesaian yang sudah dinegosiasikan. Sejak itu, Bieber telah pindah ke Beverly Hills, California secara permanen.

Pada tanggal 13 Agustus 2014, kasus DUI di Januari diselesaikan dengan tawar-menawar; Bieber mengaku bersalah karena melawan petugas tanpa kekerasan dan tuntutan yang lebih rendah karena mengemudi tanpa hati-hati dan perhatian. Bieber didenda $500 dan dihukum untuk menghadiri sebuah kursus pengendalian emosi 12 jam dan sebuah program yang mengajarkan tentang dampak mengemudi dalam keadaan mabuk pada korban. Juga sebagai bagian dari tawar-menawar, Bieber membuat sumbangan sebanyak US$50.000 untuk "Our Kids", organisasi amal anak-anak lokal.

Pada tanggal 1 September 2014, Bieber ditangkap dan didakwa atas penyerangan dan mengemudi berbahaya dekat kampung halamannya di Stratford, Ontario setelah tabrakan antara minivan dan kendaraan Bieber pada tanggal 29 Agustus. Polisi Ontario menyatakan bahwa Bieber kemudian "terlibat dalam perkelahian fisik" dengan pengendara minivan. Bieber dibebaskan tak lama dan pengacaranya menyalahkan insiden itu pada "kehadiran yang tidak diinginkan dari paparazi". Pada tanggal 8 September, Toronto menutup tuduhan penyerangan terhadap Bieber yang awalnya dimulai pada tanggal 29 Januari atas insiden dengan sopir limusin pada bulan Desember 2013. Pada bulan November 2014, dia diperintahkan untuk muncul di Argentina dalam waktu 60 hari oleh pengadilan Buenos Aires untuk memberikan kesaksian pada serangan yang diduga pada fotografer pada tanggal 9 November 2013. Ketika dia gagal melakukannya, surat perintah penangkapan dikeluarkan dan dua pengawalnya dibebaskan di Argentina pada bulan April 2015.

Pada bulan Juni 2014, sebuah video menampilkan Bieber saat berusia 15 tahun menceritakan sebuah lelucon tentang orang berkulit hitam, yang menggunakan kata "nigger" beberapa kali. Dibulan yang sama, sebuah video kedua menunjukkan Bieber yang berusia 15 tahun tertawa sambil menyandungkan lagunya "One Less Lonely Girl", tetapi memparodikan lirik pertama sebagai "One less lonely nigger", dan menyatakan bahwa jika dia membunuh satu orang, dia akan menjadi "bagian dari KKK". Dia meminta maaf pada hari video tersebut keluar: "Menghadapi masalah-masalahku dari beberapa tahun lalu merupakan salah satu hal terberat yang pernah aku hadapi."

Pada bulan Juli 2017, Pemerintah Tiongkok melarang Justin Bieber tampil di Tiongkok. Seorang penggemar Bieber di Tiongkok menanyakan ke Biro Budaya Kota Beijing dan meminta alasan atas larangan tersebut. Biro merilis pernyataan, menjelaskan "Justin Bieber adalah penyanyi berbakat, tetapi dia juga seorang penyanyi asing muda yang kontroversial", dan "Dalam rangka menjaga ketertiban di pasar Tiongkok dan memurnikan lingkungan kinerja Tiongkok, tidak cocok untuk membawa penghibur berperilaku buruk."

Sepanjang kariernya, Bieber telah diperkirakan menjual 140 juta rekaman, dan salah satu dari artis musik terlaris secara global. Pada tahun 2011, Bieber diberi sebuah bintang didepan Avon Theater di Ontario, Kanada, tempat dimana dia dulu mengamen saat dia masih kecil. Pada tanggal 23 November 2012, Bieber diberikan Queen Elizabeth II Diamond Jubilee Medal oleh Perdana Mentri Kanada, Stephen Harper. Dia merupakan salah satu dari 60,000 Orang Kanada yang menerima Diamond Jubilee medal ditahun itu. Pada tahun 2013, Bieber menerima sebuah Diamond award dari Recording Industry Association of America (RIAA) atas singlenya "Baby" sebagai the highest-certified digital song of all time. Bieber telah mendapat sepuluh nominasi Grammy (termasuk menang satu), dua Brit awards, enam nominasi NRJ Music Awards (Bieber memenangkan empat penghargaan, tetapi memperoleh enam penghargaan karena diberi dua penghargaan khusus), sembilan belas Billboard Music Awards, dan berbagai penghargaan yang dipilih oleh para penggemar termasuk lima belas American Music Awards dan dua puluh tiga Teen Choice Awards. Dia juga memenangkan dua puluh satu MTV Europe Music Awards (satu merupakan penghargaan khusus), yang menjadikannya sebagai artis solo peraih penghargaan terbanyak di acara penghargaan ini.

Pada tanggal 13 November 2015, perilisan dari "Purpose" menjadi album keenamnya yang debut dinomor satu. Dia juga menjadi artis pertama, sejak Elvis Presley pada tahun 2005, yang menggantikan lagunya sendiri sebagai nomor satu di UK Singles Chart. Per 2016, Bieber telah memegang empat belas rekor di Guinness World Records, yang delapan diantaranya dia terima sesudah rilis dari "Purpose" dan masuk dalam edisi tahun 2017. Rekor-rekor ini termasuk the most streamed track on Spotify in one week, the most streamed album on Spotify in one week, the most simultaneous tracks and most simultaneous new entries on the US "Billboard" Hot 100 by a solo artist, the first act to occupy all top three positions simultaneously on the UK Singles Chart, the most followers on Twitter by a male, the most viewed music channel on YouTube by an individual, dan the most subscribers on YouTube for a musician by a male.

Bieber masuk dalam 10 besar daftar tahunan The Highest-Paid Celebrities Under 30 in the world oleh majalah "Forbes". Dia telah masuk selama enam kali pada tahun 2011, 2012, 2013, 2014, 2016 dan 2017.

"Steps to Stardom," sebuah pameran dimasa awal karier Bieber dibuka di kampung halamannya di Stratford, Ontario pada bulan Februari 2018 di Stratford Perth Museum, yang menawarkan tanda mata dari tahun-tahun perkembangannya dan masa dimana dia mulai terkenal menjadi bintang internasional. Benda-benda yang dipajang termasuk sebuah drum set profesional yang dia miliki ketika masih kecil, Grammy awardnya, mikrofon, jaket hoki Stratford Warriorsnya, dan surat-surat pribadi, termasuk satu dari Michelle Obama. Nama dari pameran ini mengarah ke masa kecil Bieber ketika dia membuat pertunjukan di tangga di depan Avon Theatre. "Steps to Stardom" dijadwalkan ditutup pada bulan Oktober 2018 tetapi dewan museum memperpanjang pameran ini untuk setidaknya selama satu tahun setelah pameran ini memecahkan rekor pengunjung yang sebelumnya dipegang oleh Anne Frank House exhibit pada tahun 2015.



 


</doc>
<doc id="528730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528730" title="Jeonji dari Baekje">
Jeonji dari Baekje

Jeonji dari Baekje (?-420, bertakhta tahun 405-420) adalah raja kedelapan belas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea.

Sebagai putra sulung, ia dikonfirmasikan sebagai pewaris King Asin, pada tahun 394. Ratunya adalah Lady Palsu dari klan Hae.

Jeonji menghabiskan masa mudanya di Kerajaan Wa dari Yamato Jepang sebagai seorang tawanan, ia pergi ke sana pada tahun 397. Setelah kematian ayahnya, ia kembali pulang dan menemukan bahwa pamannya, Seollye, telah membunuh Hunhae, saudara Asin yang lain, dan merebut takhta. Hae Chung, seseorang dari Hanseong, memperingatinya untuk tidak memasuki ibu kota. Tak lama setelah itu, Seollye terbunuh dan Jeonji ditunjuk menjadi raja. Barangkali karena rasa berterima kasih akan hal ini, Jeonji menunjuk beberapa anggota dari klan Hae sebagai menteri, dan juga menikahi Lady Palso yang berasal dari klan Hae. Hal ini mengakhiri hubungan dekatnya dengan keluarga kerajaan, klan Jin.

Tanggal tradisional masa pemerintahan Jeonji berdasarkan riwayat "Samguk Sagi". Atas dasar catatan Cina yang lebih kontemporer, Yang terbaik (1979) mengusulkan bahwa tahun 405–414 lebih masuk di akal.

Menurut riwayat "Samguk Sagi", pada tahun 406 Baekje mengirimkan misi upeti ke istana Cina Jin Timur. Misi yang dikatakan untuk yang pertama kalinya disebutkan di dalam lebih dari 20 tahun, dan yang dapat diindikasikan bahwa negara tersebut lebih terlindungi dalam melawan Goguryeo. Ini adalah suatu hal yang khas untuk mengirim seperti seorang duta besar untuk menginformasikan istana Cina bahwa seorang raja baru saja mengambil alih kekuasaan. Namun, kunjungan tersebut tidak dikonfirmasikan oleh sumber dari Cina. Pada tahun 416 Jin mengirimkan seorang utusan untuk menjamin gelar "Jenderal stabilisasi Timur" kepada Jeonji (Yeo Yeong).




</doc>
<doc id="528748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528748" title="Jayabaya (disambiguasi)">
Jayabaya (disambiguasi)

Jayabaya dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="528752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528752" title="Model puding prem">
Model puding prem

Model puding prem () adalah model atom yang dibuat oleh J. J. Thomson, penemu elektron. Model ini diusulkan pada tahun 1904 sebelum penemuan inti atom.

Model Thomson 1904 dipatahkan oleh percobaan Geiger-Marsden tahun 1909, yang akhirnya melahirkan model atom Rutherford.


</doc>
<doc id="528754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528754" title="Wikipedia bahasa Serbia">
Wikipedia bahasa Serbia

Wikipedia bahasa Serbia merupakan edisi Wikipedia yang diterbitkan dalam bahasa Serbia, yang pada bulan Januari 2006 mencapai artikel sebanyak 17.000 buah dan 3 bulan kemudian versi Latinnya telah tersedia. Wikipedia ini dibuat sebagai pecahan dari Wikipedia bahasa Serbo-Kroasia.

Pada tanggal 19 Agustus 2009, Wikipedia bahasa Serbia telah mencapai 100.000 artikel. Wikipedia ini memiliki hubungan baik dengan Fakultas Matematika, Kimia Fisik, dan Filologi di Universitas Beograd dan mahasiswanya kadang-kadang menulis artikel di Wikipedia bahasa Serbia.



</doc>
<doc id="528755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528755" title="Nomor massa">
Nomor massa

Nomor massa (simbol "A", dari kata Jerman "Atomgewicht" (berat atom), juga disebut nomor massa atom atau nomor nukleon, adalah jumlah total proton dan neutron (bersama-sama dikenal sebagai nukleon) dalam inti atom. Ini menentukan massa atomik dari atom. Karena proton dan neutron keduanya adalah barion, bilangan massa A identik dengan bilangan barion B pada nukleus pada seluruh atom atau ion. Jumlah massa berbeda untuk setiap isotop unsur kimia yang berbeda. Ini tidak sama dengan nomor atom ("Z") yang menunjukkan jumlah proton dalam nukleus, dan dengan demikian secara unik mengidentifikasi suatu unsur. Oleh karena itu, selisih perbedaan antara jumlah massa dengan nomor atom akan memberikan jumlah neutron ("N") dalam nukleus adalah: . 

Nomor massa ditulis setelah nama elemen atau sebagai superskrip di sebelah kiri simbol elemen. Sebagai contoh, isotop karbon yang paling umum adalah karbon-12, yang memiliki 6 proton dan 6 neutron. Simbol isotop penuh juga akan memiliki nomor atom ("Z") sebagai subskrip di sebelah kiri simbol elemen langsung di bawah nomor massa: . Ini secara teknis redundan, karena setiap elemen didefinisikan oleh nomor atomnya, sehingga sering dihilangkan.

Berbagai jenis peluruhan radioaktif ditandai oleh perubahan jumlah massa serta nomor atom, menurut hukum perpindahan radioaktif dari Fajans dan Soddy. Sebagai contoh, uranium-238 biasanya meluruh dengan peluruhan alfa, di mana nukleus akan kehilangan dua neutron dan dua proton dalam bentuk partikel alfa. Jadi jumlah atom dan jumlah neutron masing-masing berkurang 2 ("Z": 92 → 90, "N": 146 → 144), sehingga jumlah massa berkurang 4 ("A" = 238 → 234); hasilnya adalah atom thorium-234 dan partikel alfa (): 

Di sisi lain, karbon-14 meluruh secara alami dengan peluruhan beta radioaktif, di mana satu neutron ditransformasikan menjadi proton dengan emisi elektron dan anti-neutrino. Dengan demikian nomor atom meningkat sebesar 1 ("Z": 6 → 7) dan jumlah massa tetap sama ("A" = 14), sementara jumlah neutron berkurang sebesar 1 ("N": 8 → 7). Atom yang dihasilkan adalah nitrogen-14, dengan tujuh proton dan tujuh neutron:

Jenis lain peluruhan radioaktif tanpa perubahan jumlah massa adalah dengan menggunakan emisi sinar gamma dari isomer nuklir atau keadaan tereksitasi yang tergetasi dari inti atom. Karena semua proton dan neutron dalam nukleus tidak berubah dalam proses ini, jumlah massa juga tidak berubah.

Nomor massa memberikan perkiraan massa isotop yang diukur dalam satuan massa atom (u). Untuk C, massa isotop persis 12, karena satuan massa atom didefinisikan sebagai 1/12 dari massa C. Untuk isotop lain, massa isotop biasanya dalam 0,1u kali jumlah massa. Sebagai contoh, Cl (17 proton dan 18 neutron) memiliki jumlah massa 35 dan massa isotop 34.96885. Perbedaan antara jumlah massa atom dan massa isotopnya dikenal sebagai massa berlebih. Kelebihan massa tidak boleh disamakan dengan cacat massa yang merupakan perbedaan antara massa atom dan partikel penyusunnya (yaitu proton, neutron, dan elektron ).

Ada dua alasan untuk cacat/kelebihan massa :


Jumlah massa juga tidak boleh disamakan dengan berat atom standar (juga disebut massa atom relatif) suatu elemen, yang merupakan rasio massa atom rata-rata dari berbagai isotop elemen tersebut (dibobot berdasarkan kelimpahan) terhadap satuan massa atom terpadu. Berat atom adalah "massa aktual" (dibuat relatif, cth. rasio), sedangkan bilangan massa adalah bilangan yang "dihitung" (dan karenanya bilangan bulat).

Rata-rata beratnya bisa sangat berbeda dari nilai bilangan hampir-bulat untuk massa isotop individu. Sebagai contoh, ada dua isotop utama klorin: klorin-35 dan klorin-37. Dalam setiap sampel klorin tertentu, yang belum mengalami pemisahan massa ada sekitar 75% atom klorin-35 dan hanya 25% atom klorin-37. Ini memberi klorin massa atom relatif ~35,5 (sebenarnya 35,4527g/mol).

Selain itu, massa rata-rata tertimbang dapat mendekati bilangan bulat, tetapi pada saat yang sama tidak sesuai dengan massa isotop alami. Sebagai contoh, bromin hanya memiliki dua isotop stabil, Br dan Br, secara alami hadir dalam fraksi yang kira-kira sama, yang mengarah pada massa atom standar bromin yang mendekati 80 (79,904g/mol), meskipun isotop <nowiki></nowiki>Br dengan massa seperti itu tidak stabil.



</doc>
<doc id="528756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528756" title="Elisian">
Elisian

Dalam mitologi Yunani, Elisian (Yunani: Ἠλύσια πεδία) adalah salah satu lokasi di dunia bawah. Padang Elisian arau Dataran Elisian adalah tempat untuk roh para pahlawan dan orang suci. Menurut Pindar, pemimpin di Elisian adalah Kronos setelah dia dibebaskan dari Tartaros sedangkan menurut pendapat lainnya, Kronos dikurung selamanya di Tartaros dan Rhadamanthislah yang berkuasa di Elisian.



</doc>
<doc id="528765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528765" title="Rhipicephalus sanguineus">
Rhipicephalus sanguineus

Rhipicephalus sanguineus merupakan ektoparasit umum yang sering menyerang anjing. Ektoparasit ini masuk dalam golongan caplak, sering dikelirukan dengan sebutan kutu.

"Rhipicephalus" sp. yang sering menyerang pada anjing di Indonesia adalah "Rhipicephalus sanguineus". Caplak mudah dikenali karena ukurannya yang besar hingga 30 milimeter dengan bentuknya yang memiliki tiga pasang kaki (tahap belum dewasa) dan empat pasang kaki (tahap dewasa) serta berwarna coklat gelap. Caplak betina bagian punggungnya berbentuk heksagonal. Parasit ini paling sering ditemukan di kepala, leher, telinga dan telapak kaki anjing. Caplak jantan memiliki lempeng adanal yang menyolok.

Kutu dan caplak keduanya memiliki 4 tahapan siklus hidup mulai dari telur, larva, nimfa dan dewasa. Keduanya juga hidup dengan menghisap darah inang. Namun kutu memiliki lama siklus hidup lebih pendek yaitu mulai 2 minggu sedangkan caplak kurang lebih 3 bulan.

"Rhipicephalus sanguineus" merupakan caplak berinang 3, umumnya anjing. Caplak betina bertelur sampai 5.000 butir telur, selanjutnya telur akan menetas dalam 17-30 hari dan kemudian larva menempel pada inang ke-1 (rambut panjang belakang leher anjing). Larva menghisap darah 2—6 hari, jatuh, dan berubah menjadi nimfa 5—23 hari. Lalu nimfa menempel pada inang ke-2, terutama di belakang leher, menghisap darah 4—9 hari, jatuh, dan berubah menjadi dewasa 11-73 hari. Caplak dewasa kemudian menempel pada inang ke-3 yang sering pada hospes telinga dan sela-sela jari kaki anjing, menghisap darah pada 6—21 hari dan lalu jatuh untuk bertelur. Larva tidak makan dapat hidup sampai dengan 8,5 bulan; sedangkan caplak dewasa dapat bertahan 19 bulan.

Seekor caplak dewasa dapat mengisap darah 0,5-2 mililiter, dalam waktu singkat dapat menyebabkan anemia bagi inangnya . Luka trauma akibat gigitan caplak juga dapat menjadi tempat infeksi sekunder. Caplak juga dapat menyebabkan depresi saraf akibat toksin yang diproduksi oleh caplak betina di kelenjar saliva. Paralisis biasanya dimulai dari otot belakang tubuh, kemudian menyebar ke seluruh tubuh, terakhir menyerang otot-otot pernapasan. Paralisis berlangsung selama 1-4 hari. Inang yang sembuh dari "tick paralisis" menjadi kebal selama 8 minggu sampai 8 bulan.

"Rhipicephalus sanguineus" juga dapat menularkan "Boutonneuse fever", Babesiosis anjing, Erlichiosis anjing dan sejumlah penyakit-penyakit lain termasuk "Rocky Mountain Spotted Fever" dan "Q Fever".

Seekor caplak betina mampu bertelur 100 butir sehari . Setelah menetas, muncul larvanya yang segera mencari induk semang untuk menghisap darah yang pertama . Setelah itu larva berubah menjadi caplak muda. Caplak muda ini bisa mengalami hibernasi selama bertahun-tahun sebelum berubah menjadi caplak dewasa. Caplak dewasa pun mampu hidup tanpa menghisap darah selama bertahun-tahun. Caplak betina menghisap darah 8-10 hari hingga bobotnya mencapai 100 kali lipat dan kemudian melepaskan diri dari anjing untuk mencari tempat bertelur .


</doc>
<doc id="528770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528770" title="Isotop stabil">
Isotop stabil

Isotop stabil adalah sebuah isotop kimia yang tidak radioaktif. Pada isotop jenis ini diamati tidak terjadinya peluruhan radioaktif. Meskipun demikian beberapa di antaranya secara teoretis tidaklah stabil dengan waktu paruh yang lama sekali. Dengan menggunakan definisi ini, dikenal ada 253 isotop stabil dari 80 elemen.

Dari 80 elemen dengan satu atau lebih isotop stabil, 26 hanya memiliki sebuah isotop stabil, dan disebut monoisotop, dan yang lainnya memiliki lebih dari satu isotop stabil. Timah memiliki sepuluh isotop stabil, jumlah terbesar yang diketahui dalam sebuah elemen.


</doc>
<doc id="528773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528773" title="Padang Asphodel">
Padang Asphodel

Padang Asphodel adalah suatu tempat di dunia bawah dalam mitologi Yunani. Padang Ashpodel adalah tempat bagi roh orang-orang yang jumlah kebaikan dan kejahatan semasa hidupnya hampir setara. Penghuni Padang Asphodel mendapatkan kebahagaiaan abadi (mirip dengan konsep surga). Kebalikan dari tempat ini dalah Tartaros. Tempat ini adalah suatu dataran yang dipenuhi oleh bunga Asphodel, makanan favorit para roh. Sebelum memasuki tempat ini, para roh diberi minum dari sungai Lethe sehingga mereka akan melupakan kehidupan masa lalu dan identitas mereka.


</doc>
<doc id="528774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528774" title="Hino">
Hino



</doc>
<doc id="528777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528777" title="Filsafat alam">
Filsafat alam

Filsafat alam (dari bahasa Latin "philosophia naturalis") adalah istilah yang melekat pada pengkajian alam dan semesta fisika yang pernah dominan sebelum berkembangnya ilmu pengetahuan modern. Filsafat alam dipandang sebagai pendahulu ilmu alam semisal fisika.

Bentuk-bentuk ilmu pengetahuan per sejarahnya berkembang di luar filsafat, atau lebih khususnya filsafat alam. Di universitas-universitas yang lebih tua, Kursi-Kursi Filsafat Alam yang sudah mapan kini sebagian besar dikuasai oleh para guru besar fisika. Catatan modern "ilmu pengetahuan" dan "ilmuwan" merujuk pada abad ke-19 (Webster's Ninth New Collegiate Dictionary menuliskan bahwa asal mula kata "ilmuwan" adalah dari tahun 1834). Sebelumnya, kata "ilmu pengetahuan" sekadar berarti pengetahuan dan gelar "ilmuwan" belumlah wujud. Karya ilmiah Isaac Newton dari tahun 1687 dikenal sebagai Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica.


</doc>
<doc id="528778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528778" title="Pulau Keberkahan">
Pulau Keberkahan

Dalam mitologi Yunani, Pulau Keberkahan atau Pulau Keberuntungan (μακάρων νῆσοι "makárôn nêsoi") adalah tempat untuk roh para pahlawan dan orang-orang yang dipilih oleh dewa. Di tempat ini penghuninya merasakan kebahagiaan abadi. Tempat ini terletak di Samudera barat di dekat Okeanos. Hujan di pulau ini memiliki sedikit embun perak. Dalam Natural History karya Pliny, Pulau ini memiliki semua jenis buah dan burung akan tetapi pulau ini juga sering terganggu oleh mayat-mayat monster yang sering dilemparkan oleh laut ke sana.


</doc>
<doc id="528779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528779" title="Kenturion">
Kenturion

Seorang kenturion (; ); ), atau hekatontarkhos (ἑκατόνταρχος) pada sumber-sumber Yunani, atau pada zaman Bizantium, kentarkhos (κένταρχος) merupakan seorang perwira profesional pada Tentara Romawi setelah Reformasi Marian pada tahun 107 SM. Sebagian besar kenturion memimpin 83 orang meski dikira secara umum bahwa jumlahnya semestinya adalah 100. Tetapi para kenturion senior memimpin "cohort", atau memegang peran staf senior pada legion mereka.

Centuries, atau "Centuriae", artinya ialah suku atau kelompok. Secara teori, kata ini akarnya ialah "centum" yang artinya ialah seratus, tetapi hubungan ini secara luas diragukan.


</doc>
<doc id="528784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528784" title="Avernus">
Avernus

Avernus adalah nama kuno untuk sebuah kawah di dekat Cumae, Italia di daerah Campania sebelah barat Naples. Tempat ini memiliki keliling sekitar 2 mil. Di tengah kawah ini terdapat Danau Avernus (Lago d'Averno). Avernus dipercaya sebagai pintu masuk menuju dunia bawah dan diceritakan dalam Aeneid karya Virgil. Di tempat ini ada sisa-sisa kuil Apollo dan Jupiter.


</doc>
<doc id="528785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528785" title="Sienna Miller">
Sienna Miller

Sienna Rose Miller () adalah seorang selebriti yang mengawali kariernya sebagai foto model dan berakting.

Sienna dikenal masyarakat karena hubungan asmaranya dengan Jude Law. Film -film yang membuat Sienna terkenal adalah "Layer Cake, Alfie, ".

Sienna lahir di kota New York, Amerika, wanita yang mempunyai tinggi 165 cm ini, pindah bersama keluarganya ke London. Anak dari pasangan Ed dan Jo Miller ini bersekolah di "Heathfield School" di "Berkshire". Sienna melanjutkan pendidikannya ke New York pada bidang teater di Lee Strasberg Institute. Sienna mempunyai satu saudari kandung, Savannah, ia adalah seorang perancang busana, Sienna juga mempunyai tiga saudara tiri Charles, Stephen, dan Natasha. ( Orang tua Sienna bercerai, ayahnya menikah lagi dengan Kelly Hoppen).

Sienna mengawali debutnya di dunia hiburan sebagai foto model, ia bergabung dengan "Select Model Management agency", Sienna menjadi model untuk "Coca-Cola", majalah "Vogue" Italia, dan kalender 2003 "Pirelli".

Kontrak dua tahun dengan "Pepe Jeans London" juga didapatkan Sienna, pemotretan iklan dilakukan oleh fotografer Mikael Jansson yang berlokasi di Paradise Cove, Malibu di California.

Pada tahun 2009 Sienna mendapatkan kontrak untuk produk "Hugo Boss", Sienna menjadi model untuk produk "BOSS Orange" dan baik iklan di televisi maupun media cetak akan menampilkan Sienna sebagai modelnya.

Wajah Sienna pernah menghiasi berbagai sampul depan majalah-majalah, diantaranya adalah: "Elle", "Vogue", "Esquire", "GQ".

Film pertama yang dibintangi Sienna adalah "South Kensington", di film ini Rupert Everett dan Elle Macpherson menjadi lawan mainnya. Film film lain yang dibintangi Sienna adalah "High Speed, The Ride", pada tahun 2004 Sienna beradu akting dengan Daniel Craig pada film "Layer Cake", pada tahun yang sama Sienna juga menjadi aktris pembantu untuk film "Alfie" dengan lawan main Jude Law di film itu.

Sienna bermain bersama Heath Ledger di film "Casanova" pada tahun 2005. Pada tahun 2006 Sienna berperan sebagai Edie Sedgwick dalam film "Factory Girl." 

Film film lain yang dibintangi Sienna adalah "Stardust, Interview, Camille, The Mysteries of Pittsburgh, The Edge of Love", pada film "The Edge of Love", Sienna bermain bersama Keira Knightley.
Pada tahun 2009 Sienna membintangi film "G.I. Joe: The Rise of Cobra", ia berperan sebagai "Anastasia 'Ana' DeCobray / Baroness". Film yang saat perilisannya mendapatkan pendapatan box office senilai $56.000.000 mengantarkan Sienna mendapatkan "Razzie Award" untuk kategori aktris pembantu terburuk.

Peran "Maid Marian" di film "Robin Hood" yang dibintangi oleh Russell Crowe, sebelumnya akan diperankan oleh Sienna, yang pada akhirnya batal sebelum syuting dimulai, alasan batalnya ialah karena Sienna yang dianggap terlalu kurus untuk peran Maid Marian, sehingga peran Maid Marian akhirnya diperankan oleh Cate Blanchett.

Pada tahun 2006, Sienna mendesain hasil karya nya untuk "Pepe Jeans", dan sukses, dan kemudian Sienna bersama saudari kandungnya, Savannah menjadi perancang busana yang label pakaian mereka dinamakan "Twenty8Twelve".

Sienna menjalin hubungan putus sambung dengan Jude Law, putusnya hubungan mereka dikarenakan Jude Law yang berselingkuh dengan pengasuh bayi anak anak Jude Law.

Setelah putus dengan Jude Law, Sienna sempat menjalin hubungan dengan Rhys Ifans dan Balthazar Getty.

Sienna saat ini kembali menjalani hubungannya dengan Jude Law.

Sienna, Kylie Minogue, dan Claudia Schiffer ikut mendukung kampanye kesadaran bahaya kanker. Ketiganya mengenakan busana dengan pola bull eye untuk kampanye kanker dan gambar diambil oleh fotografer Mario Testino. Foto-foto ini dimaksudkan untuk kampanye "Mode Membantu Penderita Kanker Payudara" ("Fashion Targets Breast Cancer"). Target bekerja sama dengan beberapa butik busana eceran lainnya untuk mengumpulkan dana US$15,7 juta guna disumbangkan ke "Breakthrough Breast Cancer".

Sienna juga menunjukkan kepeduliannya terhadap korban Haiti, Sienna menyumbangkan tas tangan "Cartier" yang dikenakannya ketika hadir dalam acara pemutaran perdana film G.I. Joe: The Rise of Cobra. Lelang itu akan diadakan dalam acara pemutaran Ghosts of Cite Soleil, film dokumenter tentang Haiti, khusus untuk para selebritas, di Electric Cinema yang eksklusif, pada 26 Februari 2010 waktu setempat.

Berikut adalah film film Sienna Miller:

= Referensi =


</doc>
<doc id="528786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528786" title="Fusarium">
Fusarium

Fusarium adalah salah satu genus cendawan berfilamen yang banyak ditemukan pada tanaman dan tanah.

Genus ini terdiri dari 20 spesies yang di antaranya meliputi:


Berbagai spesies "Fusarium" tersebut dapat menyebabkan penyakit pada manusia dan tanaman karena infeksi dan mikotoksin yang dihasilkannya.

Golongan "Fusarium" dicirikan dengan struktur tubuh berupa miselium bercabang, hialin, dan bersekat (septat) dengan diameter 2-4 µm. Cendawan ini juga memiliki struktur fialid yang berupa monofialid ataupun polifialid dan berbentuk soliter ataupun merupakan bagian dari sistem percabangan yang kompleks. Reproduksi aseksual cendawan ini menggunakan mikrokonidia yang terletak pada konidiospora yang tidak bercabang dan makrokonidia yang terletak pada konidiospora bercabang dan tak bercabang. Makrokonidia dibentuk dari fialid, memiliki struktur halus serta bentuk silindris, dan terdiri dari 2 atau lebih sel yang memiliki dinding sel tebal. Sedangkan mikrokonidia yang dihasilkan umumnya terdiri dari 1-3 sel, berbentuk bulat atau silinder, dan tersusun menjadi rantai atau gumpalan.

Beberapa spesies "Fusarium" merupakan patogen pada tanaman yang dapat menyebabkan penyakit hawar yang menyerang gandum di berbagai belahan Eropa, Amerika, dan Asia hingga menjadi epidemik dan mengakibatkan kerugian akibat kegagalan panen. Penyakit yang disebabkan oleh "Fusarium" ini umumnya disebut sebagai "Fusarium head blight" (FHB) atau "scab" dan dipengaruhi oleh kelembaban udara yang berlebihan pada musim tertentu. FBH dapat diatasi dengan penggunaan benih tanaman gandum transgenik yang resisten terhadap FBH. Umumnya ada dua tipe tanaman resisten FBH, yaitu tanaman yang resisten terhadap penetrasi "Fusarium" dan tanaman yang resisten terhadap penyebaran "Fusarium" di dalam jaringan tubuhnya. Beberapa spesies "Fusarium", terutama "F. sambucinum" dapat menyebabkan busuk pada umbi "kentang". Gejala dari pembusukan ini adalah permukaan kentang menjadi keriput atau cekung ke dalam dan jaringan internalnya berwarna coklat serta membusuk. Penyakit ini dapat dikontrol dengan melakukan pembersihan dan desinfeksi alat-alat pemanenan dan menyimpan hasil panen pada tempat dengan humiditas yang tidak terlalu tinggi. "Fusarium" juga dapat menyebabkan pembusukan pada biji jangung yang biasanya dikarenakan "F. graminearum". Penyakit lain yang dapat diakibatkan oleh "Fusarium" adalah kelayuan atau disebut "Fusarium wilt disease", contohnya "Fusarium oxysporum" f. sp. "Cucumerinum" J. H. Owen yang menyerang tanaman mentimun. Penyakit ini ditandai dengan nekrosis pada jaringan tanaman dan diikuti dengan kelayuan daun akibat invasi patogen pada jaringan vaskular tanaman hingga terjadi kematian dalam beberapa hari atau minggu. Penyebaran penyakit ini dapat dikurangi dengan penggunaan pupuk bioorganik dan senyawa kimia antifungi.

Fusarium dapat menginfeksi manusia dan hewan secara aerosol (melalui udara) apabila inang menghirup konidia dari cendawan patogen tersebut. Cara lain penyebaran cendawan ini adalah melalui infeksi nosokomial dari pembuangan limbah air atau tanaman di rumah sakit maupun melalui membran mukosa manusia. Spesies yang umum menyerang manusia adalah "F. solani", "F. oxysporum", dan "F. moniliforme" yang menyebabkan infeksi invasif dan superfisial pada manusia. Cendawan ini dapat menyerang individu dengan "sistem imun" rentan (imunospresif) maupun imunokompeten. Individu dengan imunitas normal dapat terserang keratitis yang menyebabkan infeksi lokal pada kornea, kulit, dan kuku. Umumnya, inang imunokompeten akan terserang infeksi "Fusarium" yang terlokalisasi pada bagian tertentu, contohnya peritonitis, onikomikosis, infeksi tulang, dan endoftalmitis. Apabila menyerang inang imunosupresif maka infeksi yang terjadi biasanya bersifat menyebar, seperti infeksi sistem saraf pusat, pneumonia, sinusitis, abses otak, dan lain-lain. Untuk mengobati infeksi "Fusarium", dapat digunakan senyawa antifungal berupa "voriconazole" dan "posaconazole". Sementara itu, khusus untuk infeksi yang menyebar, dapat dilakukan transplantasi sumsum tulang kepada penderita sebagai langkah pengobatannya.
Salah satu spesies "Fusarium", yaitu "F. venetatum" merupakan bahan pangan kaya protein yang dikonsumsi manusia sejak tahun 1960-an. Di Eropa dan Amerika Serikat, "F. venetatum" telah diproduksi sebagai sumber mikoprotein dan diperdagangkan dengan merek Quorn. Golongan "Fusarium" non-patogen diketahui dapat dimanfaatkan untuk melindungi tanaman tertentu dari serangan cendawan lain. Salah satu contohnya adalah tanaman "selada" ("Lepidium sativum") yang terlindung dari cendawan "Pythium ultimum" karena adanya sintesis senyawa fungitoksik berupa benzil isotiosianat dengan bantuan enzim mirosinase dari spesies "Fusarium" patogen.


</doc>
<doc id="528791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528791" title="Cumae">
Cumae

Cumae ( atau atau ; ) adalah pemukiman kuno yang terdapat di barat laut Naples di daerah Campania, Italia. Cumae merupakan koloni Yunani pertama di daratan Yunani besar dan terkenal karena adanya Sibyl Cumae.


</doc>
<doc id="528792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528792" title="Atomisme">
Atomisme

Atomisme adalah filsafat alam yang berkembang di beberapa peradaban kuno. Di dalam peradaban Barat, atomisme merujuk pada Leukippos dan muridnya, Democritus dari abad ke-5 SM. Pengikut atomisme ini mengajukan teori bahwa dunia alami terdiri dari dua benda yang mendasar, saling berlawanan, dan tidak dapat dibagi -- atom dan kehampaan. Atom tidak dapat diisi oleh sesuatupun, atom bergerak di kehampaan menuju klaster yang berbeda-beda (dan klaster-klaster ini membentuk senyawa-senyawa penghambat). Atom adalah kenyataan bendawi terkecil, satuan bangunan yang tidak dapat dimusnahkan (Aristoteles, "Metafisika", I, 4, 985 b, 10-15). Kata atomisme diturunkan dari kata sifat bahasa Yunani, "atomos", yang arti harfiahnya adalah "tidak dapat dipenggal" ("a - tomos" (tidak dapat dipenggal) -- "tomos" adalah sekawan dari kata kerja bahasa Yunani "temnein" ("memenggal")).

Konsep atomisme terbentuk akibat kecelakaan sejarah, yaitu fakta bahwa para kimiawan dan fisikawan sebelum abad ke-19 mengira bahwa partikel tidak dapat dibagi, sehingga dikenali sebagai "a-tom" tak terpenggal dari tradisi kuno. Namun, pada abad ke-20 diketahuilah bahwa atom ternyata terdiri dari entitas yang lebih kecil: elektron, neutron, dan proton. Bahkan percobaan tahap lanjut menunjukkan bahwa proton dan neutron terdiri dari beberapa kuark. Kuark yang dimaksud ini secara empirik belum terbukti memiliki substruktur.

Meskipun penamaan ini menjadi kurang relevan, ungkapan "kenyataan bendawi yang tidak dapat dibagi" masih menjadi kalimat sakti di dalam atomisme.



</doc>
<doc id="528794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528794" title="Berkas elektron">
Berkas elektron

Sinar katode (disebut pula pancaran elektron) adalah arus elektron yang diamati di dalam tabung vakum, yaitu tabung kaca hampa udara yang dilengkapi oleh paling sedikit dua elektrode logam yang diberi tegangan listrik, katode atau elektrode negatif dan anode atau elektrode positif. Elektron pertama ditemukan sebagai komponen penyusun sinar katode. Pada 1897, fisikawan Inggris Joseph John Thomson menunjukkan bahwa sinar katode terdiri dari partikel bermuatan negatif yang belum pernah dikenal, yang kemudian dinamai "elektron". Tabung sinar katode menghasilkan gambar di dalam pesawat televisi dan monitor komputer terdahulu.




</doc>
<doc id="528795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528795" title="Akheron">
Akheron

Sungai Akheron (Yunani: Αχέρων atau Αχέροντας) adalah sungai yang terletak di daerah Epirus di barat laut Yunani. Sungai ini mengalir ke Laut Ionoa di Ammoudia, dekat Parga. Dalam mitologi Yunani, Akheron dikenal sebagai sungai kesedihan dan merupakan salah satu dari lima sungai di dunia bawah. Roh orang mati harus melalui sungai ini untuk sampai di dunia bawah dengan menaiki perahu Kharon.



</doc>
<doc id="528797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528797" title="Grunge">
Grunge

Grunge (kadang-kadang disebut juga Seattle sound) Grunge adalah sebuah sub genre dari rock alternatif yang muncul pada pertengahan 1980-an di negara Amerika Washington, khususnya di wilayah Seattle. Terinspirasi oleh punk rock, heavy metal dan indie rock, grunge umumnya dikenali melalui suara distorsi gitar yang berat dan lirik melankonis atau apatistik.

Gerakan awal grunge mulai terlihat pada akhir tahun 1980-an di sekitar Seattle melalui label independen Sub Pop. Grunge menjadi sukses secara komersial pada paruh pertama tahun 1990-an, terutama karena dirilisnya Nevermind oleh Nirvana dan Ten oleh Pearl Jam. Keberhasilan band-band ini meningkatkan popularitas rock alternatif dan membuat grunge menjadi bentuk musik yang paling populer pada waktu itu. Namun, banyak band grunge tidak nyaman dengan popularitas. Meskipun banyak band grunge yang bubar atau menghilang daripada akhir 1990-an, pengaruh mereka terus memiliki dampak bagi perkembangan musik rock modern selanjutnya.






</doc>
<doc id="528798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528798" title="Kelopak elektron">
Kelopak elektron

Kelopak elektron atau kulit elektron adalah orbit yang diikuti elektron di sekitar inti atom. Karena tiap-tiap kelopak hanya dapat memuat sejumlah terbatas elektron, maka tiap-tiap kelopak itu bersesuaian dengan suatu rentang tertentu energi elektron pula, dan dengan demikian tiap-tiap kelopak haruslah berisi penuh sebelum elektron-elektron dapat ditambahkan ke kelopak yang lebih luar. Elektron-elektron di kelopak terluar menentukan sifat-sifat kimiawi atom (lihat Valensi). Untuk penjelasan mengapa elektron hadir di dalam kelopak ini, lihatlah Konfigurasi elektron.


</doc>
<doc id="528805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528805" title="Kaidah bilangan bulat">
Kaidah bilangan bulat

Kaidah bilangan bulat adalah kaidah yang menyatakan bahwa massa unsur sama dengan kelipatan massa atom hidrogen. Kaidah ini dapat dirumuskan dari hipotesis Prout yang diumumkan pada 1815. Pada 1920, Francis William Aston memperagakan dengan menggunakan spektrometri massa yang menunjukkan penyimpangan dari kaidah ini disebabkan oleh adanya isotop.




</doc>
<doc id="528824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528824" title="Organisasi Pelayanan Manusia">
Organisasi Pelayanan Manusia

Organisasi pelayanan manusia ("Human Service Organization") merupakan organisasi yang bergerak di bidang penyediaan layanan bagi kebutuhan manusia. 

Organisasi pelayanan manusiaadalah organisasi yang memiliki fungsi utama mempertahankan atau meningkatkan kesejahteraan individu dengan membentuk atau mengubah atribut pribadi mereka.

Dalam bukunya, Organisasi Pelayanan Manusia:Kategori Berguna atau Jargon Tidak Berguna?, Martin menyatakan bahwa organisasi pelayanan manusia bertujuan memenuhi secara sosial kebutuhan manusia.
Menurut Hasenfeld, organisasi pelayanan manusia dapat diklasifikasikan berdasarkan dua hal:

a. Berfungsi Normal

Seorang klien dikatakan berfungsi normal apabila tidak terdapat masalah atau gangguan pada dirinya yang menghambatnya dalam menjalankan peran.

b. Fungsi Terganggu

Seorang klien dikatakan terganggu fungsinya apabila terdapat masalah atau gangguan pada dirinya yang menghambatnya dalam menjalankan peran.

a. Memproses Orang (People-Processing)

Bertujuan mentransformasikan klien dengan tidak mengubah atribut personalnya, tetapi memberi label pada status yang akan menimbulkan respon dari unit sosial lain. 

b. Mempertahankan Orang

Bertujuan mencegah, mempertahankan, atau memperlambat kemunduran kondisi sejahtera klien.

c. Mengubah Orang

Bertujuan mengubah secara langsung atribut personal klien untuk meningkatkan kondisi sejahtera mereka.

Menurut Arthur Dunham, oranisasi pelayanan manusia dapat diklasifikasikan berdasarkan tiga hal:

a. Organisasi Pemerintah (Government Organization/GO)

b. Organisasi Non-Pemerintah (Non-Government Organization/NGO)

a. Kesejahteraan Anak

b. Kesejahteraan Wanita

c. Kesehatan Mental

d. Disabilitas

e. Lain-lain


a. Lokal

b. Regional

c. Nasional

d. Internasional

Ada beberapa karakteristik, diantaranya:


</doc>
<doc id="528829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528829" title="My World">
My World

My World adalah album mini pertama dari penyanyi asal Kanada, Justin Bieber. Album ini dirilis tanggal 17 November 2009 oleh Island Record.

Justin Bieber, pemuda berusia 15 tahun ini menggemparkan dengan kehadiran debut single "One Time" yang menampilkan Usher, sang mentor, dalam videonya. Kemudian, debut album yang diberi judul "My World". Angka penjualan 136.741 kopi pada pekan pertama dirilis. Angka ini berhasil menempatkan nama Justin Bieber menjadi pendatang baru dengan angka penjualan debut tertinggi sepanjang 2009, setelah Susan Boyle dan Adam Lambert.

Debut single Bieber ini masih bertahan di Billboard Hot 100 Singles hingga pekan ini. Lagu yang sudah ada sejak Juli ini masih tedengar nyaman dan salah satu track terbaik dalam My World. "T. Nash" dan "C. Stewart" memberikan lagu mainstream pop R&B ini kepada Justin sehingga sukses menjadi kesan pertama yang menggoda. Dalam beberapa penampilan promo, setelah "One Time", lagu Favorite Girl adalah lagu paling sering Justin bawakan secara akustik. Aslinya lagu ini masih dalam kondisi pop/R&B yang current. Dari 2 track awal ini kita sudah tahu bahwa musiknya lebih mengarah pada musik pop/dance/R&B seperti Ne-Yo, Usher, ataupun Chris Brown daripada lagu lama seperti almarhum Michael Jackson ataupun Stevie Wonder.

Itu merupakan lirik yang disampaikan Bieber tentang lagu berjudul Down to Earth ini. Dirinya bergabung dengan The-Dream, Jackie Boyz dan Midi Mafia. Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin. Justin juga memiliki sebuah lagu tema untuk menaikkan rasa self-esteem, yaitu "Bigger". Lagunya seru dan mulia, tidak perlu khawatir dengan intro "Mafia" di awal lagu, ini karena andil Midi Mafia dalam lagu berdurasi 3 menit 17 detik itu.

Beberapa orang menyatakan bahwa "One Less Lonely Girl" lebih asyik dibanding single pertamanya. Lagu ini lebih terkenal dengan instrumen yang real. Lagu ini debut di Billboard Hot 100 dengan sangat mencengangkan, posisi 16. New entry tertinggi ke-2 setelah debut posisi puncak Britney Spears. Setiap lagu dalam album ini punya kekuatan masing-masing, termasuk First Dance. Intronya yang membuat kita menyangka bahwa ini adalah lagu up tempo, kenyataannya ini lagu slow. Justin lebih menunjukkan kemampuan vokalnya di bagian akhir lagu ini.

Lagu "Love Me" yang mengambil sample dari lagu "Love Fool" dari The Cardigans ini bisa menjadi lagu yang paling menarik dan menyenangkan. R&B dengan synth dan scratch membuat "Love Me" sebagai lagu paling berwarna. Lagu yang direkam di 2 studio, masing-masing di Ohio dan Colorado ini berhasil menjadi topik trending di Twitter bersamaan dengan "Bad Romance" milik Lady Gaga.



</doc>
<doc id="528832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528832" title="Sejo dari Joseon">
Sejo dari Joseon

Sejo dari Joseon (1417 – 1468, bertakhta 1455-1468) adalah raja ketujuh dari Dinasti Joseon, Korea.

Lahir pada tahun 1417 sebagai Yi Yu, putra kedua Raja Sejong, ia menunjukkan kecakapan yang hebat di dalam memanah, menunggang kuda dan bela diri. Ia juga merupakan seorang komandan militer yang cerdas, meskipun ia sendiri tak pernah berada di barisan terdepan pada saat berperang. Ia menjadi Pangeran Suyang pada tahun 1428, nama yang membuatnya lebih dikenal sebagai.

Diikuti oleh kematian Raja Sejong, saudara laki-laki Suyang yang berpenyakitan, Munjong, naik takhta namun ia meninggal tak lama kemudian. Mahkota diwariskan kepada putranya yang berusia 12 tahun, Danjong. Raja baru masih terlalu muda untuk memerintah negara, dan seluruh sistem politik dikendalikan oleh Perdana Menterinya Hwangbo In dan Jenderal Kim Jongseo, yang saat itu adalah wakil Perdana Menteri. Karena Kim Jongseo dan faksinya menggunakan kesempatan ini untuk mengembangkan kekuasaan atas para pejabat istana yang menentang banyak anggota keluarga kerajaan, tensi di antara Kim dan Suyang dengan hebat memuncak; tidak hanya Suyang sendiri, tetapi adiknya -Pangeran Anpyong- juga mencari kesempatan untuk mengendalikan kerajaan tersebut.

Suyang mengelilingi dirinya sendiri dengan sekutu yang tepercaya, termasuk penasehatnya yang terkenal Han Myeong-hoe. Han menganjurkan Suyang untuk mengambil alih pemerintahan di dalam sebuah kudeta, dan di bulan Oktober 1453, ia membunuh Kim Jongseo dan faksinya, kemudian mengambil kekuasaan ke dalam tangannya sendiri. Setelah kudeta berakhir, ia menawan saudara laki-lakinya Anpyong, pertam-tama mengirimnya ke pengasingan, kemudian mengeksekusinya. Akhirnya, pada tahun 1455, ia memaksa keponakannya yang masih belia dan tak berdaya, Danjong untuk mengabdikasikan diri, mengumumkan dirinya sendiri raja ketujuh Dinasti Joseon. Kemudian ia menurunkan gelar Danjong menjadi pangeran dan memerintahkannya untuk di bunuh setelah adiknya, Pangeran Besar Geumsung, dan kemudian enam sarjana termasuk Seong Sam-mun, Pak Pang-nyeon, dan Yi Gae yang berencana untuk menyingkirkan Suyang dari kekuasaannya dan berusaha untuk mengembalikan Danjong ke atas tahta.

Meskipun telah merebut takhta dari keponakannya, menewaskan banyak orang di dalam proses, ia membuktikan dirinya sebagai salah satu penguasa yang paling mampu dan seorang administrator di dalam sejarah Korea. Pertama-tama, ia mengkukuhkan monarki yang didirikan oleh Raja Taejong, dengan melemahkan kekuasaan perdana menteri dan membawa staf langsung di bawah kuasa raja. Ia juga menguatkan sistem administratif, yang mana juga diperkenalkan oleh Taejong, memungkinkan pemerintah untuk menentukan jumlah populasi yang tepat dan efektif untuk memobilisasikan pasukan secara efektif. Seperti Taejong, ia juga keras dalam menghadapi kebijakan asing, menyerang Jurchen di bagian depan utara pada tahun 1460 (오랑캐/兀良哈) dan pada tahun 1467 (호리개/胡里改). Ia juga merevisi aturan-aturan dasar untuk meningkatkan perekonomian nasional. Ia mengeksekusi sarjana-sarjana dari era Raja Sejong untuk pemberontakan melawannya, tetapi mendukung publikasi buku-buku sejarah, ekonomi, pertanian, dan agama. Yang lebih penting lagi, ia mengkompilasi kode besar untuk administrasi negara, yang menjadi landasan pemerintahan dinastik dan menyediakan bentuk pertama hukum konstitusional di dalam bentuk tertulis di Korea. Ia meninggal pada tahun 1468, dan tahta diwariskan kepada putranya yang lemah, Yejong.





</doc>
<doc id="528834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528834" title="Safia Boukhima">
Safia Boukhima

Safia Boukhima () adalah pemain bola voli asal Aljazair.

Klub sekarang: ASW Bejaia (Aljazair)



</doc>
<doc id="528835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528835" title="Budaya organisasi">
Budaya organisasi

Budaya organisasi adalah sebuah sistem makna bersama yang dianut oleh para anggota yang membedakan suatu organisasi dari organisasi-organisasi lainnya. Sistem makna bersama ini adalah sekumpulan karakteristik kunci yang dijunjung tinggi oleh organisasi.

Budaya organisasi berkaitan dengan bagaimana karyawan memahami karakteristik budaya suatu organisasi, dan tidak terkait dengan apakah karyawan menyukai karakteristik itu atau tidak. Budaya organisasi adalah suatu sikap deskriptif, bukan seperti kepuasan kerja yang lebih bersifat evaluatif.

Penelitian mengenai budaya organisasi berupaya mengukur bagaimana karyawan memandang organisasi mereka:

Sebaliknya, kepuasan kerja berusaha mengukur respons afektif terhadap lingkungan kerja, seperti bagaimana karyawan merasakan ekspektasi organisasi, praktik-praktik imbalan, dan sebagainya.

Kebiasaan, tradisi, dan cara umum dalam melakukan segala sesuatu yang ada di sebuah organisasi saat ini merupakan hasil atau akibat dari yang telah dilakukan sebelumnya dan seberapa besar kesuksesan yang telah diraihnya pada masa lalu. Hal ini mengarah pada sumber tertinggi budaya sebuah organisasi: para pendirinya.

Secara tradisional, pendiri organisasi memiliki pengaruh besar terhadap budaya awal organisasi tersebut. Pendiri organisasi tidak memiliki kendala karena kebiasaan atau ideologi sebelumnya. Ukuran kecil yang biasanya mencirikan organisasi baru lebih jauh memudahkan pendiri memaksakan visi mereka pada seluruh anggota organisasi. Proses penyiptaan budaya terjadi dalam tiga cara. Pertama, pendiri hanya merekrut dan mempertahankan karyawan yang sepikiran dan seperasaan dengan mereka. Kedua, pendiri melakukan indoktrinasi dan menyosialisasikan cara pikir dan berperilakunya kepada karyawan. Terakhir, perilaku pendiri sendiri bertindak sebagai model peran yang mendorong karyawan untuk mengidentifikasi diri dan, dengan demikian, menginternalisasi keyakinan, nilai, dan asumsi pendiri tersebut. Apabila organisasi mencapai kesuksesan, visi pendiri lalu dipandang sebagai faktor penentu utama keberhasilan itu. Di titik ini, seluruh kepribadian para pendiri jadi melekat dalam budaya organisasi.

Penelitian menunjukkan bahwa ada tujuh karakteristik utama yang, secara keseluruhan, merupakan hakikat budaya organisasi.

Budaya organisasi mewakili sebuah persepsi yang sama dari para anggota organisasi atau dengan kata lain, budaya adalah sebuah sistem makna bersama. Karena itu, harapan yang dibangun dari sini adalah bahwa individu-individu yang memiliki latar belakang yang berbeda atau berada di tingkatan yang tidak sama dalam organisasi akan memahami budaya organisasi dengan pengertian yang serupa.

Sebagian besar organisasi memiliki budaya dominan dan banyak subbudaya. Sebuah budaya dominan mengungkapkan nilai-nilai inti yang dimiliki bersama oleh mayoritas anggota organisasi. Ketika berbicara tentang budaya sebuah organisasi, hal tersebut merujuk pada budaya dominannya, jadi inilah pandangan makro terhadap budaya yang memberikan kepribadian tersendiri dalam organisasi. Subbudaya cenderung berkembang di dalam organisasi besar untuk merefleksikan masalah, situasi, atau pengalaman yang sama yang dihadapi para anggota. Subbudaya mencakup nilai-nilai inti dari budaya dominan ditambah nilai-nilai tambahan yang unik.

Jika organisasi tidak memiliki budaya dominan dan hanya tersusun atas banyak subbudaya, nilai budaya organisasi sebagai sebuah variabel independen akan berkurang secara signifikan karena tidak akan ada keseragaman penafsiran mengenai apa yang merupakan perilaku semestinya dan perilaku yang tidak semestinya. Aspek makna bersama dari budaya inilah yang menjadikannya sebagai alat potensial untuk menuntun dan membentuk perilaku. Itulah yang memungkinkan seseorang untuk mengatakan, misalnya, bahwa budaya Microsoft menghargai keagresifan dan pengambilan risiko dan selanjutnya menggunakan informasi tersebut untuk lebih memahami perilaku dari para eksekutif dan karyawan Microsoft. Tetapi, kenyataan yang tidak dapat diabaikan adalah banyak organisasi juga memiliki berbagai subbudaya yang bisa memengaruhi perilaku anggotanya.

Budaya memiliki sejumlah fungsi dalam organisasi.
Budaya berperan sebagai penentu batas-batas; artinya, budaya menciptakan perbedaan atau yang membuat unik suatu organisasi dan membedakannya dengan organisasi lainnya.

Budaya memuat rasa identitas suatu organisasi.
Budaya memfasilitasi lahirnya komitmen terhadap sesuatu yang lebih besar daripada kepentingan individu.
Budaya meningkatkan stabilitas sistem sosial karena budaya adalah perekat sosial yang membantu menyatukan organisasi dengan cara menyediakan standar mengenai apa yang sebaiknya dikatakan dan dilakukan pengurus.

Budaya bertindak sebagai mekanisme alasan yang masuk akal ("sense-making") serta kendali yang menuntun dan membentuk sikap dan perilaku karyawan. Fungsi terakhir inilah yang paling menarik. Sebagaimana dijelaskan oleh kutipan berikut, budaya mendefinisikan aturan main:

Budaya menjadi kendala manakala nilai-nilai yang dimiliki bersama tidak sejalan dengan nilai-nilai yang dapat meningkatkan efektivitas organisasi. Hal ini paling mungkin terjadi bila lingkungan sebuah organisasi bersifat dinamis

Isu dan kekuatan suatu budaya memengaruhi suasana etis sebuah organisasi dan perilaku etis para anggotanya. Budaya sebuah organisasi yang punya kemungkinan paling besar untuk membentuk standar dan etika tinggi adalah budaya yang tinggi toleransinya terhadap risiko tinggi, rendah, sampai sedang dalam hal keagresifan, dan fokus pada sarana selain juga hasil.

Manajemen dapat melakukan beberapa hal dalam menciptakan budaya yang lebih etis.

Karyawan akan melihat perilaku manajemen puncak sebagai acuan standar untuk menentukan perilaku yang semestinya diambil.

Ambiguitas etika dapat diminimalkan dengan menciptakan dan mengomunikasikan kode etik organisasi.

Pelatihan etis digunakan untuk memperkuat standar, tuntunan organisasi, menjelaskan praktik yang diperbolehkan dan yang tidak, dan menangani dilema etika yang mungkin muncul.


</doc>
<doc id="528839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528839" title="Kharon">
Kharon

Dalam mitologi Yunani, Kharon () adalah pendayung di dunia bawah. Dia adalah anak dari Erebos dan Niks.

Kharon membawa roh orang mati dengan menggunakan perahunya menyeberangi sungai Akheron dan Kharon meminta bayaran berupa obolos, koin perak Yunani. Karena hal ini, orang-orang Yunani kuno selalu meyimpan sekeping koin di mulut jenazah. Mereka yang tak punya koin tersebut tak boleh menyeberang dan menunggu di tepi sungai selama ratusan tahun.

Bulan terbesar planet Pluto juga dinamai Charon.



</doc>
<doc id="528842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528842" title="Aejang dari Silla">
Aejang dari Silla

Aejang dari Silla (788–809) (bertakhta 800–809) merupakan raja keempat puluh Silla. Ia merupakan putra tertua Raja Soseong dan Ratu Gyehwa. Ia menikahi seorang wanita dari Wangsa Pak.

Pada tahun 802, Aejang mendirikan sebuah kuil yang sangat hebat yang disebut Haeinsa di Gayasan. Pada tahun 803, ia menjalin hubungan dengan Wa. Pada tahun 806, ia melarang pendirian kuil-kuil yang baru. Pada tahun 809, ia dibunuh oleh pamandanya Kim Eon-seung, yang merupakan pemangku tahkta raja dan merebut tahkta tersebut untuk dirinya sendiri.



</doc>
<doc id="528844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528844" title="Jack McElhone">
Jack McElhone

Jack McElhone (lahir 1993) adalah aktor asal Skotlandia. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai Frankie dalam film "Dear Frankie".

BAFTA Scotland Award Nominasi untuk "Dear Frankie"


</doc>
<doc id="528852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528852" title="Obolos">
Obolos

Obolos ("ὀβολός") adalah koin perak Yunani kuno yang senilai dengan seperenam drakhma. Di Athena kuno, sekeping obolos dibagi menjadi delapan "chalkoi" (χαλκοί "keping tembaga"). Dua oblous disebut diobol. Triobol juga pernah digunakan.

Roh orang mati harus menyeberangi sungai Akheron untuk sampai di dunia bawah. Mereka melakukannya dengan menaiki perahu milik Kharon dan harus membayarnya dengan obolos. Karena itulah orang Yunani kuno menaruh sekeping obolos di mulut jenazah sebelum menguburnya. Roh yang tak punya obolus untuk membayar Kharon tak boleh menyeberang dan harus menunggu di tepi sungai selama ratusan tahun.


</doc>
<doc id="528853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528853" title="Fox Terrier">
Fox Terrier

Fox Terrier atau Foxy adalah jenis ras anjing yang terdiri dua jenis, yaitu Smooth Fox Terrier dan Wire Fox Terrier, yang masing-masing dibesarkan di England pada pertengahan abad ke 19. Pada dasar kedua jenis tersebut hampir mirip, di mana perbedaannya hanya terletak pada bulunya. Smooth Fox Terrier memiliki bulu yang halus, lurus dan keras sedangkan Wire Fox Terrier memiliki bulu yang sedikit kasar dan berombak.



</doc>
<doc id="528856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528856" title="Barbara Kellerman">
Barbara Kellerman

Barbara Kellerman () adalah aktris asal Inggris. Ia berperan sebagai Penyihir putih dalam serial TV BBC, The Chronicles of Narnia (serial TV).

Barbara Kellerman juga tampil pada acara pagi 1988 bersama aktris Sophie Wilcox. Cuplikan acara paginya tampil pada kotak set DVD "Chronicles of Narnia" di disk bonus.


</doc>
<doc id="528864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528864" title="Hippias">
Hippias

Hippias adalah salah seorang filsuf yang termasuk golongan kaum sofis. Selain filsafat, ia juga menguasai keahlian di dalam bidang-bidang lain, seperti matematika, astronomi, retorika, musik, mitologi, dan sejarah. Selain itu, ia juga memiliki jasa besar di dalam bidang ilmu ukur. Hippias dibicarakan oleh Plato di dalam dua karyanya, "Hippias Maior" dan "Hippias Minor".

Hippias berasal dari kota Elis namun berkarya di Athena. Hippias hidup sekitar abad ke-5 M dan mulai dikenal sekitar tahun 430 M. Ia hidup sezaman dengan Sokrates. Sama seperti Prodikos dan Gorgias, Hippias juga menjadi duta dari Elis ke kota-kota lain, seperti Sparta dan Athena. Ia pernah memberikan ceramah di Olimpia yang diikuti dengan tanya-jawab.

Hippias memiliki kepribadian yang angkuh dan selalu berpenampilan rapi. Ia memberikan pengajaran kepada murid-muridnya dalam hal retorika supaya mereka tidak kalah dalam berdebat. Selain itu, ia juga mengembangkan sistem untuk menambah daya ingat manusia.

Seperti banyak kaum sofis lain, Hippias mencurahkan perhatian terhadap pertanyaan, "Apakah yang menentukan tingkah laku manusia? Adat kebiasaan dan undang-undang ("nomos") atau kodrat manusia?" Ia menjawab bahwa kodrat manusia adalah dasar bagi tingkah laku manusia dan susunan masyarakat. Argumentasi yang diberikan Hippias adalah mengenai undang-undang yang harus berkali-kali diubah dan dikoreksi. Karena itu, undang-undang bukanlah norma terakhir untuk menentukan yang baik dan yang jahat, bahkan undang-undang dapat merendahkan kodrat manusia. Misalnya saja, undang-undang menggolongkan manusia ke dalam kategori budak dan orang bebas. Hal itu bertentangan dengan prinsip persamaan derajat semua manusia.

Berdasarkan penuturan Xenophon, Hippias juga memegang doktrin tentang hukum alam. Pemujaan terhadap dewa-dewi dan penghormatan terhadap orang tua dipandang sebagai contohnya. Kedua hal itu terdapat secara umum di semua negeri sehingga dipandang sebagai hukum alam.

Hippias melakukan studi terhadap tulisan-tulisan sastra pada masanya. Di situ, ia membuat kategori berdasarkan tema terhadap karya-karya sastra tersebut. Kemudian ia juga membuat pemisahan antara pengarang yang dapat dikatakan sebagai filsuf dan sebagai penyair. Hal itu dilakukan Hippias dengan tujuan memperkuat pengetahuan retorika. Apa yang dilakukan oleh Hippias ini dilanjutkan oleh Plato dan Aristoteles.

Di dalam bidang matematika, Hippias menemukan sebuah kurva pertama sebab selama ini baru lingkaran yang dikenal. Kurva tersebut bernama "quadratriks". Melalui penemuan ini, Hippias memberikan jalan bagi penemuan-penemuan lain dalam bidang geometri pada masa selanjutnya.



</doc>
<doc id="528866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528866" title="100% Arabica">
100% Arabica

100% Arabica adalah film komedi Prancis tahun 1997 yang disutradarai oleh Mahmoud Zemmouri dan dibintangi oleh Khaled dan Cheb Mami.

Film ini menceritakan sebuah pemukiman bernama "100% Arabica" di pinggiran Paris. Pemukiman ini kumuh dan penuh dengan tindak kejahatan sehingga polisi pun takut untuk berpatroli di sana. Wali kota memutuskan untuk memulihkan daerah tersebut dengan membayar Slimane, imam masjid di sana, untuk memperbaiki keadaan lingkungan tersebut.



</doc>
<doc id="528869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528869" title="Pemilihan umum Presiden Austria 2010">
Pemilihan umum Presiden Austria 2010

Pemilihan umum presiden Austria diadakan pada 25 April 2010. Ini adalah pemilihan kepala negara Austria ke-12 sejak 1951. Para kandidatnya adalah Heinz Fischer, Barbara Rosenkranz (FPÖ) dan Rudolf Gehring. Heinz Fischer memenangkan pemilihan umum ini dengan hampir 80% dari suara sah yang diberikan.

Jumlah suara sah yang diberikan pemilih (berdasarkan provinsi):

Hans Fischer mengalahkan Barbara Rosenkranz dengan 78,94% suara terhadap 15,62%. Sementara Rudolf Gehring mendapat posisi ke-3 dengan mendapatkan 5.44% suara. Jajak pendapat telah membuat Fischer dalam posisi yang bagus pada hari pemilihan.

Fischer berterima kasih kepada rakyatnya di televisi: "Saya sangat senang dan berterima kasih kepada rakyat Austria untuk memiliki banyak kepercayaan pada saya."



</doc>
<doc id="528876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528876" title="Taman Nasional Southwest">
Taman Nasional Southwest

Taman Nasional Southwest adalah bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO Tasmanian Wilderness seluas is 6.052 km² (605.213 hektare). Taman nasional ini merupakan yang terluas dan terletak di barat daya Tasmania, Australia. Di sebelah timur berbatasan sebelah barat kota Hobart, dan taman nasional ini membentang hingga pantai barat dan selatan Tasmania.

<br clear="all">



</doc>
<doc id="528879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528879" title="Mikroskop penerowongan payaran">
Mikroskop penerowongan payaran

Mikroskop penerowongan payaran ("scanning tunneling microscope", STM) adalah alat yang digunakan untuk melihat permukaan suatu benda pada tingkat atom. Pengembangan mikroskop ini membuat penemunya, Gerd Binnig dan Heinrich Rohrer, memperoleh hadiah nobel pada bidang fisika tahun 1986.

Alat ini menggunakan konsep penerowongan kuantum



</doc>
<doc id="528887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528887" title="Hi5">
Hi5

Hi5 merupakan sebuah situs jejaring sosial yang memungkinkan penggunanya untuk saling berkomunikasi dan bertukar pikiran satu sama lain. Tampilan Hi5 berupa layanan untuk memasukkan (mengunggah) profil/foto, menambah teman, mengirimkan pesan, serta memperoleh gambar/"wallpaper" secara gratis.

Hi5 pertama kali ditemukan pada tahun 2003 oleh Ramu Yalamanchi. Dalam perkembangannya, situs Hi5 dinilai sebagai salah satu situs sosial dengan tampilan Web 2.0 yang terbatas. Fitur-fitur dan aplikasi yang terdapat dalam Hi5 tidak jauh berbeda dengan situs sosial lain.

Situs Hi5 ini berhasil menghubungkan orang-orang dari seluruh belahan dunia dengan sangat mudah, tanpa harus memiliki akun Hi5. Inilah yang menyebabkan pada tahun 2009, Hi5 menjadi salah satu dari dua puluh besar situs sosial yang paling sering dikunjungi oleh masyarakat mancanegara dengan lebih dari 60 juta pengguna aktif.

Pada tahun 2010, Hi5 menduduki peringkat enam besar dari sekian banyak situs sosial yang ada di dunia dengan kebanyakan pengguna Hi5 berada di wilayah Amerika Latin dan Asia Selatan. Kini, Hi5 lebih dikenal sebagai situs permainan sosial.

Untuk pendaftaran (registrasi) Hi5, pendaftar dapat membuka situs www.hi5.com. Dari situ, pendaftar akan diminta untuk mengisi nama, surel ("email"), dan tempat tanggal lahir. Setelah proses pendaftaran selesai, pendaftar akan diminta untuk mengisi profil, dan menambahkan foto.

Tampilan Hi5 di sebelah kiri berupa profil dan foto pengguna, di bagian tengah berisi pembaharuan ("update") status, dan di bagian kanan adalah iklan.

Situs Hi5 merupakan salah satu situs sosial yang gratis, tanpa dipungut biaya. Selain itu, Hi5 memiliki aplikasi atau situs terkait yaitu parahi5.com yang menyediakan akses untuk mengunduh gambar, konten, ataupun gambar depan ("wallpaper") secara gratis. Pengguna juga dapat melengkapi profilnya dengan latar belakang musik.
Hi5 merupakan salah satu situs sosial Web 2.0 yang terbatas, atau belum merupakan Web 2.0 yang sepenuhnya. Di samping itu, Hi5 sering mengirimkan kotak sampah ("spam") dalam surel ("email") penggunanya, khususnya bagi pengguna surel Gmail jika kita tidak berhati-hati dalam proses pendaftaran.


</doc>
<doc id="528888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528888" title="Explorer 11">
Explorer 11

Explorer 11 (juga dikenal sebagai S15) adalah sebuah wahana antariksa pertama yang membawa teleskop Sinar gama. Satelit ini diluncurkan pada 27 April 1961 dengan Roket Juno II dan mengirimkan data sampai 17 November. Dalam waktu tujuh bulan tersebut, Explorer 11 menemukan dua puluh tujuh peristiwa sinar gama dan sekitar 22.000 peristiwa radiasi kosmik.



</doc>
<doc id="528890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528890" title="Perangkap magnet">
Perangkap magnet

Perangkap magnet () dibuat dengan memanfaatkan gradien magnetik untuk menangkap partikel-partikel netral dengan menggunakan sebuah momen magnetik. Meskipun perangkap-perangkap sejenis ini telah digunakan dalam riset fisika untuk berbagai tujuan, penggunaannya yang paling terkenal adalah sebagai tahapan terakhir dalam mendinginkan atom untuk mencapai kondensasi Bose-Einstein. Penggunaan perangkap magnet sebagai cara untuk menangkap atom yang sangat dingin pertama kali diusulkan oleh David Pritchard.



</doc>
<doc id="528892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528892" title="Audit kepabeanan">
Audit kepabeanan

Audit kepabeanan adalah serangkaian kegiatan pemeriksaan buku, catatan dan dokumen serta persediaan barang perusahaan dalam rangka pengawasan terhadap pemenuhan ketentuan di bidang kepabeanan dan cukai. Pelaksanaan ketentuan lainnya dibebankan kepada Dirjen Bea dan Cukai. Audit kepabeanan bermanfaat dalam proses pemeriksaan bidang perpajakan dengan tujuan mengamankan hak - hak keuangan negara, menghilangkan hambatan-hambatan yang dirasakan oleh dunia industri, seperti biaya ekonomi tinggi, adanya distorsi dalam kelancaran arus barang impor di pelabuhan. Sistem audit yang diterapkan di bidang kepabeanan akan mengurangi ketidakefisienan, sehingga industri akan berkembang sesuai dengan yang telah direncanakan.



Pada tahap pendahuluan audit, akan dilakukan penentuan objek audit yang dirinci di dalam "Daftar Rencana Objek Audit (DROA)".. Selanjutnya dibentuk suatu tim audit, yaitu tim yang diberi tugas untuk melaksanakan audit kepabeanan berdasarkan surat perintah dari Direktur Jenderal Bea dan Cukai. Audit dilakukan terhadap orang perseorangan atau badan hukum yang di sebut "auditee". Tim auditor terdiri dari:

Dalam pelaksanaan audit kepabeanan, yang menjadi objek adalah perusahaan yang berkitan dengan kegiatan ekspor-impor, seperti importir, eksportir, pengusaha tempat penimbunan berikat, pengusaha tempat penimbunan sementara, pengusaha gudang berikat, perusahaan pengangkutan, kawasan industri terpadu, perusahaan yang menikmati fasilitas insentif otomotif, elektronika, alat-alat berat, toko bebas bea, impor sementara, pengusaha hasil tembakau,dan pengusaha minuman mengandung alkohol.


Audit kepabeanan dilakukan berdasarkan surat perintah Direktorat Jenderal Bea Cukai dan dalam rangka pengawasan sebagi akibat diberlakukannya sistem self assessment.Untuk melaksanakan audit kepabeanan, pejabat Bea dan Cukai diberikan wewenang untuk:
Audit dapat dilakukan secara bersama-sama dengan instansi lain.
Untuk kepentingan pelaksanaan audit, "auditee" wajib:




</doc>
<doc id="528904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528904" title="Kokitos">
Kokitos

Dalam mitologi Yunani, Kokitos () adalah sungai ratapan dan terletak di dunia bawah. Kokitos mengalir ke sungai Akheron. Roh orang-orang yang jenazahnya tidak dikubur akan terjebak di tepi sungai ini selama ratusan tahun. Dalam "Divina Commedia" karya Dante Alighieri, Kokitos adalah sungai es tempat dihukumya orang-orang pengkhianat dan penipu.



</doc>
<doc id="528909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528909" title="Hadron">
Hadron

Hadron (, dari , "hadrós", "kokoh, tebal") dalam ilmu fisika partikel, adalah sebuah partikel yang terbuat dari beberapa quark yang diikat bersama-sama oleh suatu gaya yang kuat (yang mirip dengan gaya elektromagnetik yang mengikat atom-atom dan molekul-molekul). Hadron dapat dikategorikan menjadi dua kelompok: barion (yaitu proton dan neutron yang terdiri dari tiga quark) dan meson (yaitu pion yang terdiri dari satu quark dan satu antiquark). tetraquark (Meson eksotis), yaitu Z(4430) yang ditemukan pada tahun 2014 oleh kolaborasi dari LHCb. Berbagai jenis lain dari Hadron eksotis mungkin ada, seperti pentaquark (Barion eksotis). Namun belum terdapat bukti-bukti yang menjelaskan keberadaan partikel ini. Berbagai jenis dari Hadron, proton dan neutron stabil, sedangkan hadron lainnya tidak stabil dalam kondisi biasa; peluruhan neutron dengan usia setengah dari 880 detik. Dalam eksperimen, Hadron fisika dipelajari dari tumbukan proton atau inti atom dari elemen berat seperti timbal, dan mendeteksi sisa yang dihasilkan dari tumbukan.

Semua barion yang dikenali terdiri dari 3 valensi quark, begitu-pun fermion. Barion memiliki kejanggalan spin, karena mereka memiliki nilai quark yang janggal. Ketika quark memiliki nilai barion "B" = , barion memiliki nilai barion "B" = 1. Barion yang paling sering dikenali ialah proton dan neutron. Hipotesis barion dengan tambahan satu pasangan quark-antiquark (5 quark dalam barion) disebut pentaquarks.

Meson adalah hadron yang terdiri dari pasangan quark-antiquark. Tergolong Boson, yang berarti partikel ini memiliki integral spin, i.e., 0, 1, atau −1. Meson memiliki nilai barion "B" = 0. Contoh meson yang umumnya diproduksi dalam eksperimen fisika partikel yaitu pion dan kaon. Pion memiliki peran dalam mempertahankan inti atom bersama-sama melalui gaya kuat residual.



</doc>
<doc id="528913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528913" title="Flegethon">
Flegethon

Dalam mitologi Yunani, sungai Flegethon atau Piriflegethon adalah salah satu sungai yang mengalir di dunia bawah. Plato menggambarkannya sebagai "aliran api yang bergulung di sekitar bumi dan mengalir ke Tartarus." Sungai ini berhubungan dengan sungai Styx. Suatu ketika, dewi Styx jatuh cinta pada Flegethon namun dia kemudian termakan oleh api Flegethon dan dikirim ke dunia bawah. Hades mengizinkan kedua sungai tersebut saling mengalir sehingga mereka bisa bersatu kembali.



</doc>
<doc id="528915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528915" title="Garforth">
Garforth

Garforth adalah sebuah kecamatan di distrik metropolitan Kota Leeds, di West Yorkshire, Inggris. Menurut sensus tahun 2001 jumlah penduduk di Garforth dan Swillington adalah 23.892 - 80,57% di antaranya adalah pemilik rumah, 20% lebih dari rata-rata untuk Leeds. Di antaranya yang tinggal di wilayah Garforth adalah 15.394.. Garforth terletak di daerah pemilihan Elmet.


</doc>
<doc id="528925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528925" title="Kepulauan Obi">
Kepulauan Obi

Kepulauan Obi (biasa dikenal Ombirah .) merupakan kumpulan pulau-pulau di provinsi Maluku. Kepulauan ini terletak di utara Pulau Buru dan Pulau Seram.

Pulau terbesar dari kepulauan ini adalah Pulau Obi. Pulau lainnya yaitu Bisa, Pulau Gomumu, Pulau Obilatu, Pulau Tapat, Pulau Tobalai.


</doc>
<doc id="528930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528930" title="Ion hidrogen">
Ion hidrogen

Ion hidrogen adalah istilah umum yang dianjurkan oleh IUPAC untuk semua ion hidrogen dan isotop-isotopnya. Bergantung kepada muatan ionnya, dua kelas yang berlainan dapat dibedakan sebagai berikut:

ketika hidrogen kehilangan elektronnya, kation-kation berikut ini dapat dibentuk:

Selain itu, ion-ion yang dihasilkan oleh reaksi kation-kation ini dengan air juga hidratnya disebut ion hidrogen:


Kation zundel dan kation eigen memainkan peran penting di dalam peloncatan proton menurut mekanisme Grotthuss.

Pada kaitannya dengan asam, ion hidrogen biasanya merujuk pada hidron.

Anion hidrogen terbentuk ketika elektron tambahan diperoleh:


Di dalam kimia organik, satu atom hidrogen di dalam satu molekul sering disebut sebagai "proton" saja. Anion hidrogen memainkan peran penting di dalam fisika kuantum.



</doc>
<doc id="528931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528931" title="Birama">
Birama

Dalam notasi balok (musik), birama adalah bagian /segmen dari suatu baris melodi, yang menunjukkan berapa ketukan dalam bagian tersebut. Misalnya, birama ¾ maka nada-nada pada setiap ruas birama seharga 3 ketukan yang setiap ketukannya senilai ¼. Pada umumnya suatu birama dibatasi oleh garis birama. Suatu lagu pendek terdiri atas 8 atau 16 birama, sedangkan lagu standar terdiri atas 32 birama.

Musik berawal dari kesenangan / hobi


</doc>
<doc id="528932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528932" title="Hidron (kimia)">
Hidron (kimia)

Di dalam kimia, hidron adalah nama umum bagi kation H hidrogen positif.

Hidron adalah nama untuk ion hidrogen positif tanpa memandang massa nuklirnya, atau ion positif yang dibentuk dari hidrogen alami (hidrogen yang tidak direkayasa melalui pemisahan isotop).

Biasanya, istilah "proton" digunakan untuk menyatakan "hidron", begitupun di dalam banyak peristilahan kimia. Namun, penggunaan tersebut secara teknis tidaklah tepat, sebab hanya kira-kira 99,999% inti hidrogen alami yang merupakan proton; sisanya adalah deuteron dan ada lagi yang lebih jarang: tritium.

Hidron dilokalkan dan dikenali oleh Walter Russell dan didokumenkan di dalam bukunya dari tahun 1926, "The Universal One".

Hidron didefinisi oleh IUPAC pada tahun 1988.

Bentuk hidrat dari kation hidrogen adalah ion hidronium, HO

Pasangan yang bermuatan negatif dari hidron adalah anion hidrida, H.

Proton, berlambang p atau H, hanyalah merujuk pada ion +1 protium, H.

Deuteron, berlambang H atau D, hanyalah merujuk pada ion +1 deuterium, H atau D.

Triton, berlambang H atau T, hanyalah merujuk pada ion +1 tritium, H atau T.



</doc>
<doc id="528942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528942" title="Lethe">
Lethe

Dalam mitologi Yunani, Lethe () adalah salah satu dari lima sungai di dunia bawah. Lethe dikenal sebagai sungai kelalaian. Menurut Statios, sungai Lethe membatasi Elisian, tempat tinggal roh para pahlawan. Sedangkan menurut Ovidius, sungai ini mengalir melalui gua Hipnos.
Orang yang meminum air dari sungai ini akan melupakan semua masa lalunya. Dalam "Aeneid" karya Virgilus, roh manusia harus meminum air sungai ini sebelum bisa bereinkarnasi. Lethe juga sering disebut sebagai dewi kelalaian.



</doc>
<doc id="528953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528953" title="Struktur organisasi">
Struktur organisasi

Struktur organisasi adalah bagaimana pekerjaan dibagi, dikelompokkan, dan dikoordinasikan secara formal.

Ada enam elemen kunci yang perlu diperhatikan oleh para manajer ketika hendak mendesain struktur, antara lain:

Struktur sederhana adalah sebuah struktur yang dicirikan dengan kadar departementalisasi yang rendah, rentang kendali yang luas, wewenang yang terpusat pada seseorang saja, dan sedikit formalisasi. Struktur sederhana paling banyak dipraktikkan dalam usaha-usaha kecil di mana manajer dan pemilik adalah orang yang satu dan sama. Kekuatan dari struktur ini adalah kesederhanaannya yang tercermin dalam kecepatan, kefleksibelan, ketidakmahalan dalam pengelolaan, dan kejelasan akuntabilitas. Satu kelemahan utamanya adalah struktur ini sulit untuk dijalankan di mana pun selain di organisasi kecil karena struktur sederhana menjadi tidak memadai tatkala sebuah organisasi berkembang karena formalisasinya yang rendah dan sentralisasinya yang tinggi cenderung menciptakan kelebihan beban ("overload") di puncak.

Birokrasi adalah sebuah struktur dengan tugas-tugas operasi yang sangat rutin yang dicapai melalui spesialisasi, aturan dan ketentuan yang sangat formal, tugas-tugas yang dikelompokkan ke dalam berbagai departemen fungsional, wewenang terpusat, rentang kendali yang sempit, dan pengambilan keputusan yang mengikuti rantai komando.

Kekuatan utama birokrasi ada kemampuannya menjalankan kegiatan-kegiatan yang terstandar secara sangat efisien, sedangkan kelemahannya adalah dengan spesialisasi yang diciptakan bisa menimbulkan konflik-konflik subunit, karena tujuan-tujuan unit fungsional dapat mengalahkan tujuan keseluruhan organisasi. Kelemahan besar lainnnya adalah ketika ada kasus yang tidak sesuai sedikit saja dengan aturan, tidak ada ruang untuk modifikasi karena birokrasi hanya efisien sepanjang karyawan menghadapi masalah yang sebelumnya telah mereka hadapi dan sudah ada aturan keputusan terprogram yang mapan.

Struktur Matriks adalah sebuah struktur yang menciptakan garis wewenang ganda dan menggabungkan departementalisasi fungsional dan produk. Struktur matriks dapat ditemukan di agen-agen periklanan, perusahaan pesawat terbang, laboratorium penelitian dan pengembangan, perusahaan konstruksi, rumah sakit, lembaga-lembaga pemerintah, universitas, perusahaan konsultan manajemen, dan perusahaan hiburan.

Pada hakikatnya, struktur matriks menggabungkan dua bentuk departementalisasi: fungsional dan produk Kekuatan departementalisasi fungsional terletak, misalnya, pada penyatuan para spesialis, yang meminimalkan jumlah yang diperlukan sembari memungkinkan pengumpulan dan pembagian sumber daya khusus untuk keseluruhan produk. Kelemahan terbesarnya adalah sulitnya mengoordinasi tugas para spesialis fungsional yang beragam agar kegiatan mereka rampung tepat waktu dan sesuai anggaran. Departementalisasi produk, di lain pihak, memiliki keuntungan dan kerugian yang berlawanan. Departementalisasi ini memudahkan koordinasi di antara para spesialis untuk menyelesaikan tugas tepat waktu dan memenuhi target anggaran. Lebih jauh, departementalisasi ini memberikan tanggung jawab yang jelas atas semua kegiatan yang terkait dengan sebuah produk, tetapi dengan duplikasi biaya dan kegiatan. Matriks berupaya menarik kekuatan tersebut sembari menghindarkan kelemahan-kelemahan mereka.

Karakteristik struktural paling nyata dari matriks adalah bahwa ia mematahkan konsep kesatuan komando sehingga karyawan dalam struktur matriks memiliki dua atasan -manajer departemen fungsional dan manajer produk. Karena itulah matriks memiliki rantai komando ganda.

Struktur tim adalah pemanfaatan tim sebagai perangkat sentral untuk mengoordinasikan kegiatan-kegiatan kerja. Karakteristik utama struktur tim adalah bahwa struktr ini meniadakan kendala-kendala departemental dan mendesentralisasi pengambilan keputusan ke tingkat tim kerja. Struktur tim juga mendorong karyawan untuk menjadi generalis sekaligus spesialis.

Organisasi virtual adalah organisasi inti kecil yang menyubkontrakkan fungsi-fungsi utama bisnis secara detail.

Organisasi nirbatas adalah sebuah organisasi yang berusaha menghapuskan rantai komando, memiliki rentang kendali tak terbatas, dan mengganti departemen dengan tim yang diberdayakan.

Ada dua model ekstrem dari desain organisasi.

Sebagian organisasi terstruktur pada garis yang lebih mekanistis sedangkan sebagian yang lain mengikuti karakteristik organik. Berikut adalah faktor-faktor utama yang diidentifikasi menjadi penyebab atau penentu struktur suatu organisasi:
Struktur organisasi adalah salah satu sarana yang digunakan manajemen untuk mencapai sasarannya. Karena sasaran diturunkan dari strategi organisasi secara keseluruhan, logis kalau strategi dan struktur harus terkait erat. tepatnya, struktur harus mengikuti strategi. Jika manajemen melakukan perubahan signifikan dalam strategi organisasinya, struktur pun perlu dimodifikasi untuk menampung dan mendukung perubahan ini. Sebagian besar kerangka strategi dewasa ini terfokus pada tiga dimensi -inovasi, minimalisasi biaya, dan imitasi- dan pada desain struktur yang berfungsi dengan baik untuk masing-masing dimensi.

Strategi inovasi adalah strategi yang menekankan diperkenalkannya produk dan jasa baru yang menjadi andalan. Strategi minimalisasi biaya adalah strategi yang menekankan pengendalian biaya secara ketat, menghindari pengeluaran untuk inovasi dan pemasaran yang tidak perlu, dan pemotongan harga. Strategi imitasi adalah strategi yang mencoba masuk ke produk-produk atau pasar-pasar baru hanya setelah viabilitas terbukti.

Terdapat banyak bukti yang mendukung ide bahwa ukuran sebuah organisasi secara signifikan memengaruhi strukturnya. Sebagai contoh, organisasi-organisasi besar yang mempekerjakan 2.000 orang atau lebih cenderung memiliki banyak spesialisasi, departementalisasi, tingkatan vertikal, serta aturan dan ketentuan daripada organisasi kecil. Namun, hubungan itu tidak bersifat linier. Alih-alih, ukuran memengaruhi struktur dengan kadar yang semakin menurun. Dampak ukuran menjadi kurang penting saat organisasi meluas.

Istilah teknologi mengacu pada cara sebuah organisasi mengubah input menjadi output. Setiap organisasi paling tidak memiliki satu teknologi untuk mengubah sumber daya finansial, SDM, dan sumber daya fisik menjadi produk atau jasa.

Lingkungan sebuah organisasi terbentuk dari lembaga-lembaga atau kekuatan-kekuatan di luar organisasi yang berpotensi memengaruhi kinerja organisasi. Kekuatan-kekuatan ini biasanya meliputi pemasok, pelanggan, pesaing, badan peraturan pemerintah, kelompok-kelompok tekanan publik, dan sebagainya.

Struktur organisasi dipengaruhi oleh lingkungannya karena lingkungan selalu berubah. Beberapa organisasi menghadapi lingkungan yang relatif statis -tak banyak kekuatan di lingkungan mereka yang berubah. Misalnya, tidak muncul pesaing baru, tidak ada terobosan jchvjvycyucycynologi baru oleh pesaing saat ini, atau tidak banyak aktivitas dari kelompok-kelompok tekanan publik yang mungkin memengaruhi organisasi. Organisasi-orgasi lain menghadapi lingkungan yang sangat dinamis -peraturan pemerintah cepat berubah dan memengaruhi bisnis mereka, pesaing baru, kesulitan dalam mendapatkan bahan baku, preferensi pelanggan yang terus berubah terhadap produk, dan semacamnya. Secara signifikan, lingkungan yang statis memberi lebih sedikit ketidakpastian bagi para manajer dibanding lingkungan yang dinamis. Karena ketidakpastian adalah sebuah ancaman bagi keefektifan sebuah organisasi, manajemen akan menocba meminimalkannya. Salah satu cara untuk mengurangi ketidakpastian lingkungan adalah melalui penyesuaian struktur organisasi.


</doc>
<doc id="528979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528979" title="Radamanthis">
Radamanthis

Dalam mitologi Yunani, Radamanthis (, "Rhadámanthys") adalah raja Kreta dan anak dari Zeus dan Europa. Dia adalah salah satu hakim dunia bawah bersama Aiakos dan Minos. Radamanthis dibesarkan oleh Asterion. Dia mempunyai dua orang anak yaitu Gortis dan Erithros. Rhadamanthus memerintah Kreta sebelum Minos. Dia menciptakan sistem hukum yang kemudian ditiru oleh Sparta.



</doc>
<doc id="528988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=528988" title="Narkissos">
Narkissos

Narkissos () adalah seorang tokoh dalam mitologi Yunani. Narkissos diceritakan sebagai seorang pemuda yang memiliki wajah tampan. Dia adalah anak dari dewa sungai, Kefissos. Ibunya adalah seorang nimfa bernama Liriope. Ketika Narkissos masih kecil, seorang peramal bernama Teiresias berkata kepada kedua orang tuanya bahwa anak mereka akan berumur panjang apabila tidak melihat dirinya sendiri. Akibat ketampanannya banyak yang jatuh cinta kepada Narkissos. Salah satunya nimfa tersebut bernama Ekho yang jatuh cinta kepadanya.

Tidak seorang pun yang dibalas cintanya oleh Narkissos. Demikian pula Ekho. Ekho hidup dalam kesendirian dan kesedihannya. Dewi Nemesis mendengar doa Ekho yang cintanya ditolak tersebut. Nemessis mengutuk Narkissos supaya jatuh cinta kepada bayangannya sendiri. Kutukan tersebut menjadi kenyataan ketika Narkissos melihat bayangan dirinya di sebuah kolam. Dia tak henti-hentinya mengagumi sosok yang terlihat dari pantulan air di kolam itu. Sampai matinya dia terus memandangi bayangan dirinya tersebut.

Ada sebuah versi lain yang mengatakan bukan Ekho yang jatuh cinta kepada Narkissos melainkan seorang pria bernama Ameinias. Kesal “dikejar-kejar” Ameinias, Narkissos mengiriminya sebuah pedang sebagai hadiah. Kesal karena cintanya ditolak Ameinias bunuh diri di hadapan Narkissos dengan pedang yang dihadiahkan kepadanya. Sebelum bunuh diri, Ameinias mengutuk Narkissos bahwa Narkissos jatuh cinta kepada bayangannya sendiri dan dalam keputusasaannya Narkissos akan akan bunuh diri.

Narcisuss adalah subyek yang sangat popular dalam seni Romantik. Dalam psikiatri Freudian dan psikoanalisis, terminologi narsisisme merujuk pada tingkat self-esteem yang berlebihan, suatu kondisi yang biasanya adalah bentuk dari ketidakmatangan emosional



</doc>
<doc id="529018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529018" title="Giorgio Armani">
Giorgio Armani

Giorgio Armani adalah seorang perancang busana. Ia belajar di sekolah kedokteran selama dua tahun, mencoba-coba fotografi, memenuhi kewajiban militer pada tahun 1957, kemudian bekerja di sebuah department store bergengsi, La Rinascente, sebagai jendela rias. Dia bergabung Nino Cerruti sebagai perancang 1961-1970. Armani mulai free-tombak bisnis desain pada tahun 1970 dengan dorongan dari para sahabat Sergio Galeotti, dan mendirikan pakaian pria sendiri label pada tahun 1974. Dia secara bertahap disesuaikan dengan desain bagi wanita dan menambahkan baris memakai perempuan pada tahun 1975, dalam kemitraan dengan Galeotti (yang meninggal tahun 1985). Rosanna Armani kakaknya bekerja sama dengan Armani sebagai kepala dari kegiatan komunikasi perusahaan.

Armani, yang santai desain untuk wanita terinspirasi oleh pakaian pria, juga menggunakan kain pakaian pria di canggih, tidak terstruktur jaket dan setelan untuk wanita. Dengan pendekatan ini, Armani telah menetapkan standar baru elegan: mudah-fit pakaian untuk wanita, justru dipotong dan indah disesuaikan.

Ia dikenal sebagai seorang workaholic, yang kadang-kadang dapat bersikap kasar dan sombong. Ketidaksukaannya sesama desainer Italia Valentino Gianni Versace dan baru-baru ini telah ditekan untuk kepentingan pers internasional. Pada bulan Mei, 1996, Armani dinyatakan bersalah korupsi di Italia, di antara sesama desainer seperti Ferre.

Armani memiliki rumah di Broni, Forte dei Marmi, dan Pantelleria (Italia), dan di St Tropez (Prancis Riviera).



Kinerja
Penjualan Armani Group pada tahun 1994 berjumlah 1270 billion Lira ($ 787 juta), naik 12,4% dari 1993. Pakaian menyumbang sekitar 850 billion Lira ($ 527 juta), dan aksesori untuk sekitar 420 miliar Lira ($ 260 juta). Pada tahun 1996, kelompok penjualan, termasuk penjualan dari produk berlisensi naik menjadi sekitar 2000 billion Lira ($ 1,3 miliar). Armani-Group juga meliputi perusahaan pakaian olahraga Simint, yang menangani semua Armani's informal baris. Armani sendiri memegang 53% dari aset Simint. Simint dinilai perfoming terbaik saham di Bursa efek Milan, dengan peningkatan tahunan dari 219% terhadap harga saham. Sementara Simint menghasilkan garis Armani Jeans, Armani Junior label dan pria Armani Emporio kenakan, pakaian wanita Emporio diproduksi oleh Antinea (penjualan pada tahun 1996: 150 miliar Lira), 100% Armani keturunan. Giorgio Armani Armani S.p.A. mengembangkan label. Pada tahun 1993, Giorgio Armani SpA memperlihatkan 30% pertumbuhan penjualan 695 miliar Lira ($ 442 juta), sehingga angka penjualan dua kali lipat dari tahun 1990. Dua tahun kemudian penjualan di Lira 960 miliar ($ 590 juta), meningkat lagi 25% sampai 1200 billion Lira ($ 778 juta) pada tahun 1996. Keuntungan sebelum pajak untuk Giorgio Armani SpA ditandai 325 billion Lira ($ 211 juta).

Distribusi
Pasar ekspor terbesar untuk Armani adalah Amerika Serikat, di mana label Armani 12.000 dijual di tempat penjualan. Pada tahun 1995, Armani telah membawa 36 outlet eksklusif Giorgio Armani dan Borgonuovo-21 baris. Emporio Armani berjumlah 119 gerai pada tahun 1995, dengan 54 di Italia dan 22 di Jepang. Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat. A / X Armani Exchange dulu hanya dijual di Amerika Serikat. Pada tahun 1994, A / X-toko itu diambil alih oleh Club 21 USA, Inc, tetapi continuesly berjuang untuk bersaing dengan kompetitor dengan harga yang lebih rendah seperti Banana Republic. Hari ini, Armani bermaksud untuk membuka lebih banyak A / X-outlet, juga memperkenalkan mereka kepada pelanggan di Asia untuk pertama kalinya.

Produksi / Lisensi
Garis Armani utama diproduksi oleh produsen terbesar Italia desainer pakaian, Gruppo GFT. Pakaian Armani account untuk sekitar 30% dari penjualan dan GFT karenanya GFT lisensi paling penting. Pada tahun 1994, Armani mencoba untuk mengambil alih GFT dengan bantuan dari investor Amerika, mungkin untuk membantu Armani's olahraga afiliasi, Simint, yang telah merasuki kesulitan keuangan pada saat itu. Sekarang Simint pulih, setelah memotong stafnya, mengubah struktur distribusi, dan memusatkan produksinya di Italia. Siklus ekonomi dapat dicapai, yang mengakibatkan 1995/1996 penjualan 255 miliar Lira ($ 160 juta) dan berpaling kehilangan 24 miliar Lira ($ 16 juta) pada tahun sebelumnya dengan laba bersih 5,4 miliar Lira ($ 3.5 juta) . Penjualan untuk tahun fiskal 1996/1997 diharapkan 180 miliar Lira ($ 117 juta). Armani dikatakan tertarik dalam memperluas kemampuan produksi sendiri. Untuk itu, diharapkan baik Armani mengalihkan produksi utamanya garis dari GFT ke Simint atau Antinea atau dia akan mengambil alih saham dari GFT, yang diharapkan untuk membuat tawaran semacam itu untuk menjaga klien mereka yang paling menguntungkan.

Pada akhir 1996, Armani mengumumkan bahwa mulai sekarang pakaian di bawah label Armani Jeans-akan memperhatikan standar lingkungan yang ketat, memperkenalkan berbagai item pakaian yang akan terbuat dari Hamp.

Antara Armani aksesoris, mata-koleksi pakai terus-menerus muncul untuk menikmati keberhasilan. Kacamata Armani diproduksi sejak tahun 1988 oleh desainer Italia spesialis mata-pakai eksklusif Luxottica dan mata yang dijual di toko-toko khusus pakai dan butik Armani.

Armani ingin untuk memperluas jumlah toko-nya secara signifikan. Paling jelas, ia membuka dua kapal besar toko di New York City pada Madision Avenue, satu untuk baris paling atas dan satu untuk Emporio Armani. Armani tampaknya mengejar pembentukan sebuah merek gaya hidup "Armani". Gerakan ini refelcted dalam berbagai upaya untuk menawarkan berbagai macam produk di bawah Armani-label. Seperti pada tahun 1996 memperkenalkan olahraga musim dingin Neve Armani line, Armani olahraga Golf garis (baik yang dihasilkan sebelumnya oleh Skinea dan sekarang oleh Simint), dan pengenalan custom-made gaun pengantin, sebagai bagian dari Borgonuovo-21 line. Juga, Classico, mewah baru dan mahal baris untuk laki-laki dan perempuan akan diperkenalkan. Di sini, Armani ingin menawarkan interpretasi modern dari desain klasik. Selain itu, Armani menjual berbagai macam aksesoris rumah di bawah label Emporio Armani. Pada tahun 1997, Armani Jeans pertama toko di Roma, Italia juga termasuk sebuah toko buku Armani, menjual publikasi tentang berbagai mata pelajaran seni, seperti fashion dan fotografi.

Perusahaan lisensi nama untuk parfum, jam tangan, dan aksesori, tetapi pakaian masih menyumbang lebih dari setengah pendapatan. Armani's eceran kerajaan meliputi lebih dari 35 negara dan mencakup hampir 280 toko. Armani memiliki Simint, Italia Armani pemegang lisensi jins, dan memindahkan produksi lini lain di rumah. Armani memiliki rencana untuk mengembangkan serangkaian hotel mewah dan resort. Meskipun gigih pengapungan rayuan, perancang mempertahankan kepemilikan perusahaannya.




</doc>
<doc id="529020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529020" title="Aiakos">
Aiakos

Dalam mitologi Yunani, Aiakos (Αἰακός, "yang lahir dari bumi") adalah raja di pulau Aegina di Teluk Saronik. Dia adalah anak dari Zeus dan Aegina, putri dewa sungai Asopus. Dia dilahirkan di pulau Oenone atau Oenopia. Ke sinilah Aegina dibawa oleh Zeus untuk menghindari kemarahan orang tuanya dan kemudian pulau ini disebut Aegina. Menurut beberapa pendapat, Aiakos adalah anak dari Zeus dan Europa. Setelah kematiannya, Aiakos diangkat sebagai salah satu hakim di dunia bawah.



</doc>
<doc id="529021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529021" title="Serenity">
Serenity



</doc>
<doc id="529029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529029" title="Eksotermik">
Eksotermik

Eksotermik ("pemanasan luar") dalam kaidah pembahasan termodinamika menjelaskan suatu proses atau reaksi yang melepaskan energi panas atau energi cahaya (contohnya percikan api atau ledakan), energi listrik (contohnya pada baterai), atau bisa juga energi suara. Asal kata eksotermik adalah dari awalan kata bahasa Yunani ""ex"-" (yang berarti "di luar") dan ""thermein"" (yang berarti "panas"). Istilah ini pertama kali dicetuskan oleh Marcellin Berthelot, seorang ahli kimia dari Prancis. Kebalikan dari proses eksotermik adalah proses endotermik, yang menyerap energi dalam bentuk panas.

Konsep ini sering diterapkan dalam ilmu fisika untuk suatu reaksi kimia, di mana energi ikatan kimia diubah bentuknya menjadi energi panas ().

Beberapa contoh dari sebuah reaksi eksotermik dalam kehidupan sehari-hari adalah :




</doc>
<doc id="529033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529033" title="AGL Energy">
AGL Energy

AGL Energy () adalah penyalur gas dan listrik terbesar di Australia, dengan lebih dari enam juta pengguna. Perusahaan ini memiliki investasi besar dalam suplai gas dan listrik, dan belakangan ini berinvestasi dalam bisnis energi terbarukan seperti ladang angin dan pembangkit listrik hidroelektrik di High Country Victoria.

Perusahaan ini terdaftar di Australian Securities Exchange (Kode ASX: AGK), AGL merupakan perusahaan S&P/ASX 50 dengan kapitalisasi pasar senilai A$4.8 miliar.




</doc>
<doc id="529038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529038" title="Endotermik">
Endotermik

Endotermik ("pemanasan dalam") dalam kaidah pembahasan termodinamika menggambarkan suatu proses atau reaksi yang menyerap panas. Asal kata endotermik adalah dari awalan kata bahasa Yunani ""endo-"" (yang berarti "di dalam") dan ""thermein"" (yang berarti "panas"). Kebalikan dari proses endotermik adalah proses eksotermik, yaitu proses yang melepaskan energi dalam bentuk panas. Istilah "endotermik" diciptakan oleh Marcellin Berthelot (25 Oktober 1827 - 18 Maret 1907), seorang ahli kimia dari Prancis.

Beberapa contoh dari sebuah reaksi endotermik dalam kehidupan sehari-hari adalah :




</doc>
<doc id="529039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529039" title="Bank Century">
Bank Century

Bank Century (sebelumnya dikenal dengan Bank CIC) didirikan pada bulan Mei 1989. Pada tanggal 6 Desember 2004 Bank Pikko dan Bank Danpac menggabungkan diri ke Bank CIC. Pada tanggal 28 Desember 2004, Bank CIC berganti nama menjadi Bank Century Pada tanggal 21 November 2008 diambil alih oleh "Lembaga Penjamin Simpanan (LPS)" dan berubah nama menjadi PT Bank Mutiara Tbk. Pada tanggal 20 November 2014 PT Bank Mutiara Tbk diambil alih oleh J Trust Co. Ltd. dan pada tanggal 29 Mei 2015 berubah nama lagi menjadi PT Bank J Trust Indonesia Tbk.


Hasil merger tiga bank yaitu Bank Pikko, Bank Danpac, dan Bank CIC menjadi Bank Century yang sebelum merger ketiga bank tersebut didahului dengan adanya akuisisi Chinkara Capital Ltd yang berdomisili hukum di Kepulauan Bahama dengan pemegang saham mayoritas adalah Rafat Ali Rizvi.

Persetujuan prinsip atas akuisisi diputuskan dalam rapat dewan gubenur Bank Indonesia pada 27 November 2001 dengan memberikan persetujuan akuisisi meski Chinkara Capital Ltd tidak memenuhi persyaratan administratif berupa publikasi atas akuisisi oleh Chinkara Capital Ltd, laporan keuangan Chinkara untuk tiga tahun terakhir, dan rekomendasi pihak berwenang di negara asal Chinkara Capital Ltd dan rapat dewan gubenur Bank Indonesia hanya mensyaratkan agar ketiga bank tersebut melakukan merger, memperbaiki kondisi bank, mencegah terulangnya tindakan melawan hukum, serta mencapai dan mempertahankan "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" 8%.

Izin akuisisi pada akhirnya diberikan pada 5 Juli 2002 meski dari hasil pemeriksaan BI terdapat indikasi adanya perbuatan melawan hukum yang melibatkan Chinkara Capital Ltd, pada Bank CIC akan tetapi Bank Indonesia tetap melanjutkan proses merger atas ketiga bank tersebut meski berdasarkan hasil pemeriksaan BI periode tahun 2001 hingga 2003 ditemukan adanya pelanggaran signifikan oleh ketiga bank tersebut antara lain, pada Bank CIC, terdapat transaksi "Surat-surat berhaga (SSB)" fiktif senilai US$ 25 juta yang melibatkan Chinkara Capital Ltd dan terdapat beberapa "Surat-surat berhaga (SSB)" yang berisiko tinggi sehingga bank wajib membentuk "Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (PPAP)" yang berakibat "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" menjadi negatif, serta pembayaran kewajiban general sales management 102 (GSM 102) dan penarikan "Dana Pihak Ketiga (DPK)" dalam jumlah besar yang mengakibatkan bank mengalami kesulitan likuiditas, serta pelanggaran "Posisi Devisa Neto (PDN)". pada Bank Pikko terdapat kredit macet Texmaco yang ditukarkan dengan medium term note (MTN) Dresdner Bank yang tidak punya notes rating dan berkualitas rendah dibawa masuk dalam merger Bank Century, sehingga bank wajib membentuk "Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (PPAP)" yang berakibat "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" menjadi negatif. Proses akuisisi seharusnya dapat dibatalkan jika mengacu pada persyaratan yang ditentukan oleh Bank Indonesia dalam persetujuan akuisisi tanggal 5 Juli 2002, persyaratan tersebut antara lain menyebutkan apabila berdasarkan hasil pemeriksaan terhadap Bank CIC terbukti bahwa bilamana Chinkara Capital Ltd sebagai pemegang saham bank melakukan pelanggaran terhadap ketentuan perundang-undangan akan tetapi pada 6 Desember 2004, Bank Indonesia malah memberikan persetujuan merger atas ketiga bank tersebut.

Pemberian persetujuan merger tersebut dipermudah berdasarkan catatan Direktur Direktorat Pengawasan Bank kepada Deputi Gubernur Bank Indonesia dan Deputi Gubernur Senior Bani Indonesia pada 22 Juli 2004. Bentuk kemudahan tersebut adalah berupa "Surat-surat berhaga (SSB)" pada Bank CIC yang semula dinilai macet oleh Bank Indonesia menjadi dinilai lancar sehingga kewajiban pemenuhan setoran kekurangan modal oleh "pemegang saham pengendali (PSP)" menjadi lebih kecil dan akhirnya "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" seolah-olah memenuhi persyaratan merger, termasuk hasil fit and proper test ”sementara” atas pemegang saham dalam hal ini Rafat Ali Rizvi yang dinyatakan tidak lulus lalu ditunda penilaiannya dan tidak diproses lebih lanjut. pemberian kelonggaran tersebut tidak pernah dibahas dalam forum dewan gubenur Bank Indonesia namun hanya dilaporkan dalam catatan Direktur Direktorat Pengawasan Bank tanggal 22 Juli 2004. Dalam proses pemberian izin merger terjadi manipulasi oleh Direktur Bank Indonesia yang menyatakan seolah-olah Gubernur Bank Indonesia memberikan disposisi bahwa merger ketiga bank tersebut mutlak diperlukan, kembali Bank Indonesia tidak menerapkan aturan dan persyaratan dalam pelaksanaan akuisisi dan merger sebagaimana diatur dalam Surat Keputusan (SK) Direksi BI No 32/51/KEP/DIR tanggal 14 Mei 1999 tentang Persyaratan dan Tata Cara Merger, Konsolidasi, dan Akuisisi Bank Umum, SK Direksi BI No 31/147/KEP/DIR tanggal 12 November 1998 tentang Kualitas Aktiva Produktif demikian pula dengan "Peraturan Bank Indonesia (PBI)" No 2/l/PBI/2000 tanggal 14 Januari 2000 tentang Penilaian Kemampuan dan Kepatutan (fit and propper test) sebagaimana terakhir diubah dengan PBI No 5/25/PBI/2003 tanggal 10 November 2003.

Selama periode tahun 2005–2008, dalam Laporan Hasil Pemeriksaan BI atas Bank Century yang diterbitkan pada 31 Oktober 2005, diketahui bahwa posisi "rasio kecukupan modal (Capital Adequacy Ratio (CAR))" Bank Century per 28 Februari 2005 (dua bulan setelah merger) adalah negatif 132,5% bila sesuai dengan ketentuan dalam "Peraturan Bank Indonesia (PBI)" No 3/21/PBI/2001 tentang Kewajiban Penyediaan Modal Bank Minimum Bank Umum dan PBI No.6/9/PBI/2004 tentang Tindak Lanjut Pengawasan dan Penetapan Status Bank sebagaimana diubah dengan "Peraturan Bank Indonesia (PBI)" No 7/38/PB 1/2005, seharusnya Bank Century ditetapkan sebagai bank "dalam pengawasan khusus" sejak adanya Laporan Hasil Pemeriksaan Bank Indonesia atas Bank Century diterbitkan pada 31 Oktober 2005.

Bank Indonesia kemudian kembali menyetujui untuk tidak melakukan penyisihan 100% atau pengakuan kerugian membentuk yang berbentuk "Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (PPAP)" terhadap "Surat-surat berhaga (SSB)" tersebut padahal menurut "Peraturan Bank Indonesia (PBI)" No 7/2/ PBI/2005 tentang Penilaian Kualitas Aktiva Bank Umum,seharusnya atas "Surat-surat berhaga (SSB)" tersebut dilakukan "Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (PPAP)" atau penyisihan cadangan kerugian sebesar 100% dengan demikian hal tersebut sudah dapat merupakan rekayasa akuntansi yang dilakukan Bank Century agar laporan keuangan bank tetap menunjukkan kecukupan modal dan ini kembali disetujui oleh Bank Indonesia sebagai pengawas bank-bank.

Pada tanggal 17 Februari 2006, Bank Century melakukan Perjanjian Asset Management Agreement (AMA) dengan Telltop Holdings Ltd, Singapore yang akan berakhir pada tanggal 17 Februari 2009, dalam rangka penjualan surat-surat berharga Bank sebesar US$ 203,4 juta Selanjutnya dalam rangka pejualan surat berharga tersebut Telltop Holdings Ltd menyerahkan Pledge Security Deposit sebesar US$ 220 juta di Dresdner Bank (Switzerland) Ltd. Perjanjian AMA tersebut telah diamendemen pada tahun 2007, dengan penambahan surat-surat berharga yang dikelola oleh Telltop Holding Ltd menjadi US$ 211,4 juta kemudian sebelum perjanjian AMA tersebut berakhir, pada tanggal 28 Januari 2009 Bank telah melakukan konfirmasi hasil realisasi penjualan surat-surat berharga tersebut kepada Telltop Holdings Ltd oleh karena belum ada jawaban Bank Century melakukan klaim atas Pledge Security Deposit sebesar US$ 220 juta kepada Dresdner Bank (Switzerland) Ltd.

Bank ini mengalami berbagai permasalahan terutama berkaitan dengan kepemilkan "Surat-surat berhaga (SSB)" antara lain US Treasury Strips, (Separate Trading of Registered Interest and Pricipal Securities) sebanyak US$ 177 juta (sejumlah US$ 115 juta dari US Treasury strips telah dijaminkan kepada Saudi National Bank Corp sesuai dengan perjanjian tgl 7 Desember 2006 untuk menjamin fasilitas L/C Confirmation. Sisa instrumen ini sebesar US$ 13 juta dipegang oleh First Gulf Asian Holdings sebagai custodian dan $45 juta dipegang oleh Dredner Bank sebagai custodian) dan "negotiable certificates of deposit (NCD)". Terdiri dari "negotiable certificates of deposit (NCD)" National Australia Bank, London sebesar US$ 45 juta, Nomura Bank International Plc. London sebesar US$ 38 juta dan Deutsche Bank sebesar US$ 8 juta yang secara fisik penguasaan "negotiable certificates of deposit (NCD)" tersebut berada pada First Gulf Asian Holdings (Chinkara Capital Limited) selaku custodian bagian pelanggaran "Batas Maksimal Pemberian Kredit (BMPK)" dan "Posisi Devisa Neto (PDN)" oleh pengurus bank.




</doc>
<doc id="529051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529051" title="Pembatasan air di Australia">
Pembatasan air di Australia

Pembatasan air sedang diberlakukan di banyak daerah dan kota di Australia sebagai akibat dari penjatahan kronis karena kekeringan. Tergantung letaknya, pembatasan ini juga meliputi larangan menyiram lapangan, memakai sistem penyiram, menyuci kendaraan, menyirami permukaan jalan dan mengisi kolam renang. Peningkatan jumlah penduduk dan bukti iklim yang semakin mengering, dilengkapi dengan pengurangan suplai air minum, telah memaksa pemerintah negara bagian untuk mempertimbangkan sumber air alternatif untuk memenuhi sumber yang telah ada, dan memberlakukan "inspektur air" yang dapat memberikan penalti kepada orang-orang yang membuang-buang air.

Pada Juli 2007, sejumlah daerah dan kota tidak memiliki pembatasan air, termasuk Teritorial Utara, Tasmania, Newcastle, Bathurst dan Dubbo. Juga ada sebagian daerah Australia yang tingkat penyimpanan airnya berada di atau mendekati 100%, seperti Taree.

Banyak negara bagian menjelaskan tingkatan pembatasan air yang berbeda dengan sebutan "tahap": dimulai dari Tahap 1 untuk batasan yang longgar, hingga Tahap 8. Tingkatan tertinggi yang pernah tercapai dalam kekeringan modern adalah tahap 7 di Kingaroy. Ada banyak definisi yang diberikan pada setiap "tahap" di berbagai negara bagian.



</doc>
<doc id="529052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529052" title="Indeks Glikemik">
Indeks Glikemik

Indeks Glikemik adalah angka yang menunjukkan potensi peningkatan gula darah dari karbohidrat yang tersedia pada suatu pangan atau secara sederhana dapat dikatakan sebagai tingkatan atau rangking pangan menurut efeknya terhadap kadar glukosa darah.

Para ahli telah mempelajari faktor-faktor yang menjadi penyebab perbedaan IG antara pangan yang satu dengan pangan yang lainnya. Pangan dengan jenis yang sama dapat memiliki IG yang berbeda apabila diolah atau dimasak dengan cara yang berbeda. Hal ini dikarenakan proses pengolahan dapat menyebabkan perubahan pada struktur dan komposisi zat gizi penyusun pangan, sehingga akan memengaruhi daya cerna zat gizi yang terdapat pada pangan. Varietas yang berbeda pada jenis pangan juga akan memengaruhi IG pangan tersebut, contohnya adalah beras yang memiliki kisaran IG antara 50 – 70.
Beberapa faktor yang memengaruhi IG pangan adalah cara pengolahan (tingkat gelatinisasi pati dan ukuran partikel), rasio amilosa-amilopektin, tingkat keasaman dan daya osmotik, kadar serat, kadar lemak dan protein, serta kadar anti-zat gizi pangan.

Teknik pengolahan pangan yang menjadikan pangan tersedia dalam bentuk, ukuran, dan rasa yang berbeda menyebabkan struktur pangan tersebut menjadi halus, sehingga pangan tersebut menjadi lebih mudah dicerna dan diserap. Hal tersebut tentunya akan memengaruhi peningkatan glukosa darah yang menyebabkan pankreas untuk mensekresikan insulin lebih banyak.

Ukuran partikel sangat memengaruhi proses gelatinisasi pati, sehingga ukuran butiran pati yang semakin kecil akan menjadikan semakin rentan terhadap proses pendegradasian oleh enzim. Hal tersebut akan mempercepat proses pencernaan dan penyerapan karbohidrat pati, sehingga dapat dikatakan semakin kecil ukuran partikel maka semakin tinggi nilai IG pangan tersebut.

Pati dalam pangan mentah berada dalam bentuk granula yang tersusun rapat. Proses pemasakan yang melibatkan panas dan air akan memperbesar ukuran granula pati sehingga akan mudah dicerna oleh enzim pencerna pati di usus halus. Reaksi yang cepat dari enzim tersebut akan meningkatkan kadar glukosa darah yang cepat, sehingga dapat dikatakan pangan yang mengandung pati tergelatinisasi penuh memiliki nilai IG yang tinggi.

Pati di dalam pangan terdiri dari dua jenis yang berbeda, yaitu amilosa dan amilopektin. Amilosa adalah polimer glukosa sederhana yang tidak bercabang, sehingga lebih terikat dengan kuat serta lebih sulit tergelatinisasi dan tercerna. Sementara itu, amilopektin adalah polimer glukosa sederhana yang bercabang serta memiliki ukuran molekul lebih besar dan lebih terbuka sehingga lebih mudah tergelatinisasi dan dicerna oleh tubuh. Berdasarkan dari berbagai penelitian, pangan yang memiliki proporsi amilosa lebih tinggi dibandingkan amilopektin akan memiliki nilai IG yang lebih rendah, begitu juga sebaliknya.

Pati di dalam pangan terdiri dari dua jenis yang berbeda, yaitu amilosa dan amilopektin. Keasaman dan daya osmotik pangan akan memengaruhi tinggi rendahnya IG yang dimiliki oleh pangan.

Pangan yang memiliki kadar protein dan lemak yang tinggi cenderung memperlambat laju pengosongan lambung sehingga pencernaan yang terjadi di usus halus juga diperlambat. Oleh karena itu, pangan yang memiliki kadar lemak yang tinggi cenderung memiliki IG yang lebih rendah dibandingkan pangan sejenis dengan kadar lemak yang lebih rendah. Hal ini dibuktikan oleh kentang goreng yang memiliki IG lebih rendah (IG:54) dibandingkan kentang bakar (IG:85). Protein (asam amino) yang terdapat pada pangan dapat memengaruhi respon glukosa darah sehingga dapat menimbulkan peningkatan atau penurunan respon glukosa darah. Hal tersebut sangat dipengaruhi oleh jenis dari asam amino yang terkandung didalamnya. Penelitian yang dilakukan oleh Lang et al. (1999) menunjukkan bahwa pangan yang diujicobakan dengan kandungan kasein memberikan respon tertunda pada peningkatan glukosa darah dan insulin dibandingkan dengan pangan yang mengandung protein kacang kedelai.

Anti zat-gizi yang terdapat di dalam pangan dapat memengaruhi nilai IG dari pangan tersebut. Contoh dari anti zat-gizi pangan adalah serat pangan yang dapat berperan sebagai inhibitor alfa-glukosidase (enzim pemecah gula kompleks).


</doc>
<doc id="529053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529053" title="Bising pesawat">
Bising pesawat

Bising pesawat adalah polusi udara yang dihasilkan oleh pesawat apapun atau komponennya selama berbagai tahap penerbangan: di darat ketika diparkir seperti unit tenaga pendorong, ketika melakukan taksi, dorongan baling-baling dan jet, ketika lepas landas, ketika pesawat berada di bawah dan di samping jalur keberangkatan dan kedatangan, terbang terlalu cepat, atau ketika mendarat.





</doc>
<doc id="529055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529055" title="Badgerys Creek, New South Wales">
Badgerys Creek, New South Wales

Badgerys Creek adalah sebuah kota pinggiran di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Badgerys Creek terletak 51 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal City of Liverpool. Kota ini merupakan bagian dari wilayah Greater Western Sydney dan dekat dengan kota pinggiran Kemps Creek dan Austral.

Selama bertahun-tahun, Badgerys Creek telah menjadi tempat perencanaan untuk Bandar Udara Sydney Kedua, tetapi belum ada aksi tertentu yang dilakukan. Sejumlah kota kecil berada di dekatnya dan pembangunan pinggiran kota di South-Western Sydney telah mencapai 10 km dari situs rencana bandara, dan penduduk daerah ini telah melobi atas dasar bising pesawat. Bandar Udara Sydney, contoh subjek keluhan akibat bising pesawat, telah menyelesaikan masalah ini dengan memberlakukan jam malam.


</doc>
<doc id="529056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529056" title="Fondue">
Fondue

Fondue adalah suatu hidangan yang dinikmati dengan cara mencelupkan potongan makanan ke dalam cairan yang dipanaskan di satu panci. Istilah ini berasal dari kata bahasa Prancis "fondre", yang artinya melelehkan. Pada awalnya fondue menggunakan keju yang dilelehkan sesuai dengan namanya, namun dalam perkembangannya juga digunakan cokelat, minyak, minuman anggur, dan kaldu.

Fondue keju sendiri berasal dari Swiss. Keju yang umumnya digunakan adalah Gruyère dan Emmental, walaupun tiap wilayah di Swiss memiliki kekhasannya masing-masing dalam membuat fondue. Dalam pembuatannya, minuman anggur dipanaskan di dalam sebuah panci, disebut "caquelon", yang bagian dalamnya sudah digosok dengan bawang putih. Keju diparut dan ditambahkan ke anggur panas tersebut bersama dengan sedikit tepung jagung dan bumbu pala atau "kirsch" (sejenis minuman beralkohol dari buah ceri). Fondue dimakan bersama-sama dari pancinya. Potongan kecil roti ditusuk dengan garpu panjang lalu dicelupkan ke dalam campuran panas di panci tersebut dan dimakan.

Fondue berawal pada abad ke-18 di Neuchâtel, suatu daerah di negara Swiss. Penduduk di daerah tersebut berada jauh dari kota-kota besar dan ketika musim dingin tiba mereka sulit mendapatkan makanan segar. Mereka pun harus bertahan dengan memakan roti dan keju yang dibuat pada musim panas dan disimpan hingga musim dingin. Keju dan roti basi yang mereka makan terasa tidak enak dan keras. Mereka kemudian menemukan bahwa keju tersebut akan terasa lebih enak dan lebih mudah dimakan apabila dipanaskan di atas api. Roti pun menjadi lebih lembut ketika dicelupkan ke dalam keju. Selain itu, mereka mulai menambahkan minuman anggur dan bumbu-bumbu lain untuk menjadikan makanan tersebut lebih lezat.

Penduduk desa yang miskin ketika itu tidak memiliki uang untuk membeli peralatan makan yang cukup, sehingga hanya menggunakan satu panci untuk makan beramai-ramai. Mereka pun harus berkumpul dekat api agar tetap hangat. Kedua hal tersebutlah yang menjadikan fondue sebagai makanan komunal yang dimakan bersama oleh suatu komunitas.

Para budak memperkenalkan makanan ini kepada tuan mereka yang kebanyakan adalah pedagang dan bangsawan. Para bangsawan ini kemudian menyajikan fondue kepada teman-teman bangsawannya dari negara lain.

Jean Anthelme Brillat-Savarin, ahli kuliner dari Prancis, menyebutkan mengenai fondue dalam karyanya yang terkenal yaitu "La Physiologie du Goût" (Fisiologi Rasa) yang diterbitkan pertama kali pada tahun 1825. Ia menceritakan mengenai Uskup dari Belley bernama Madot yang dalam suatu jamuan makan menggunakan sendok untuk memakan fondue dan bukannya garpu. Uskup tersebut pun menjadi bahan perbincangan di antara para tamu yang hadir pada jamuan makan itu. Brillat-Savarin juga mencantumkan resep fondue dalam bukunya tersebut. Selain itu, ia pernah juga membagikan cara membuat fondue kepada seorang pegawai restoran di Boston. Ketika itu Brillat-Savarin sedang mengasingkan diri di Amerika Serikat selama dua tahun setelah Revolusi Prancis.
Fondue keju menggunakan keju dengan kandungan lemak tinggi yang dilelehkan perlahan dan biasanya ditambahi minuman anggur ataupun bir dan susu. Keju yang digunakan untuk fondue mengandung minimal 45% lemak karena keju rendah lemak lebih sulit meleleh dan akan menggumpal. Biasanya, bawang putih digosokkkan di bagian dalam panci untuk memberikan tambahan rasa. Keju yang umumnya digunakan untuk fondue adalah campuran keju Gruyère dan Emmental. Kedua keju itu dicampur karena bila hanya menggunakan salah satu saja maka rasa dari fondue akan menjadi terlalu tajam ataupun terlalu tawar.

Di negara Swiss sendiri, tiap wilayah memiliki kekhasannya masing-masing dalam membuat fondue keju.







Fondue ini menggunakan cokelat yang dilelehkan bersama krim dengan api kecil. Fondue cokelat dapat disajikan dengan panci fondue khusus ataupun menggunakan "chocolate fountain". Cokelat yang digunakan bervariasi mulai dari cokelat susu, cokelat semi-manis, cokelat murni, atau cokelat putih. Sopi manis atau "liquer" dan susu dapat digunakan untuk menambah rasa dan menghaluskan tekstur fondue tersebut. Biasanya kue seperti "sponge cake" atau "pound cake", biskuit, marshmallow dan kue kering disajikan untuk kemudian dicelupkan ke dalam cokelat. Selain itu, buah-buahan seperti pisang dan stroberi dapat juga digunakan.

Fondue jenis ini menggunakan minyak yang dipanaskan di panci besi. Kemudian, daging dalam potongan-potongan kecil dimasak dalam minyak tersebut dan dihidangkan dengan berbagai macam saus sebagai pencelupnya. Fondue ini disebut juga fondue daging dan dikenal dengan istilah "Fondue Bourguignonne" atau "Fondue Burgundia" walaupun bukan berasal dari Burgundy. Daging yang digunakan untuk fondue jenis ini harus bertekstur lembut sebab waktu untuk memasak daging tersebut singkat. Daging sapi has dalam, domba, ataupun daging ayam tanpa tulang dan kulit dapat digunakan untuk fondue ini.

Fondue yang menggunakan minuman anggur disebut juga "Fondue Bacchus". Bacchus adalah nama seorang dewa minuman anggur. Fondue jenis ini menggunakan minuman anggur atau bir sebagai media memasaknya. Umumnya, yang digunakan adalah minuman anggur putih yang rasanya tidak manis. Selain itu, ale dan sherry juga dapat digunakan, sedangkan anggur merah secara tradisional tidak pernah digunakan untuk fondue. Pemilihan minuman yang digunakan untuk fondue bacchus harus memperhatikan kadar alkoholnya karena kandungan alkohol yang tinggi dalam minuman membuatnya mudah terbakar.

Fondue kaldu populer di Asia dan merupakan teknik memasak kuno dari Cina. Fondue ini dikenal juga dengan istilah "hot pot", "firepot" atau "steamboat", sedangkan di Swiss, fondue kaldu dikenal dengan nama "Fondue Chinoise" ("fondue Cina"). Fondue ini menggunakan kaldu atau air mendidih yang dimasak dalam panci dengan bagian tengah yang bolong sebagai tempat keluarnya asap. Daging dan sayuran dimasak dalam air mendidih tersebut. Dengan bertambahnya daging atapun sayuran yang dimasukkan maka air tersebut menjadi lebih kaya akan rasa. Setelah daging menjadi matang, mi dimasukkan ke dalam kaldu lalu dimasak sebentar dan semuanya disajikan di dalam mangkuk.

Di Swiss, panci tradisional untuk memasak fondue keju disebut "caquelon" atau "câclon" dan terbuat dari gerabah yang tebal atau tembaga. Panci ini lebar dan pendek serta memiliki pegangan yang tebal. Panci tradisional tidak cocok untuk fondue daging karena terlalu pendek dan terlalu terbuka untuk minyak panas dan kaldu. Selain itu, karena terbuat dari gerabah maka panci tersebut akan mudah pecah dikarenakan temperatur minyak yang panas. Variasi lain dari panci ini terbuat dari keramik ataupun besi berenamel. Panci yang terbuat dari tembaga atau besi berenamel baik untuk fondue daging yang menggunakan minyak panas. Semua variasi panci fondue dibuat tebal agar panasnya merata.

Fondue dipanaskan di atas "réchaud" atau alat pembakar yang menggunakan alkohol. Réchaud mendistribusikan panas secara perlahan dan merata sehingga keju tidak menggumpal.

Alkohol dan bahan bakar gel umumnya digunakan untuk memanaskan panci fondue. Alkohol baik digunakan untuk fondue yang memakai kaldu atau minyak karena panas yang dihasilkannya maksimum dan tahan lama. Bahan bakar alkohol utuk fondue dapat mengandung metil alkohol (metanol) atau etil alkohol (etanol). Keduanya diformulasikan agar tidak berasap, tidak berbau, dan menghasilkan pembakaran yang bersih.

Bahan bakar gel lebih direkomendasikan untuk fondue keju, yang membutuhkan api kecil hingga sedang. Bahan bakar gel seperti etanol dan metanol dibuat dari alkohol yang sudah dikonversi. Dengan menggunakan bahan bakar gel, tidak ada risiko tumpah atau pembakaran yang tidak rata.

Garpu yang digunakan untuk menikmati fondue berbentuk seperti tombak kecil yang ujungnya terbagi dua dan cukup panjang sehingga dapat dicelupkan ke dalam fondue panas dengan mudah. Garpu ini dibuat tahan panas dan biasanya pegangannya memiliki warna berbeda atau diberi tanda warna sehingga orang-orang dapat membedakan garpu miliknya. Tusuk sate dari bambu atau kayu dapat dipakai sebagai pengganti garpu fondue. Garpu untuk fondue keju dan cokelat memiliki ukuran yang lebih pendek. Untuk fondue daging, digunakan juga garpu biasa selain garpu fondue. Setelah dicelup, makanan dipindahkan ke garpu biasa, bukan hanya karena alasan kebersihan tetapi juga karena garpu fondue menjadi terlalu panas. Satu set peralatan fondue biasanya berisi enam sampai delapan garpu fondue.

Keranjang yang digunakan adalah keranjang kawat kecil dengan pegangan yang panjang. Alat ini hanya digunakan untuk fondue yang memakai kaldu atau minyak. Fungsi dari alat ini adalah untuk mengambil potongan-potongan makanan kecil di dalam panci yang sulit diambil oleh garpu. Saringan kecil dapat dipakai untuk menggantikan keranjang ini, namun saringan tersebut harus memiliki pegangan yang panjang.

Piring fondue yang biasanya digunakan memiliki bagian yang besar untuk menaruh makanan yang sudah dimasak (untuk fondue yang memakai kaldu dan minyak) dan beberapa bagian yang lebih kecil untuk menaruh berbagai macam saus.

Dalam menikmati fondue ada beberapa aturan tidak tertulis yang biasanya diikuti. Setelah mencelupkan potongan makanan ke dalam panci saat memakan fondue, keju ataupun cokelat yang berlebih dibiarkan jatuh kembali ke dalam panci sebelum dimakan. Lidah atau bibir tidak boleh mengenai garpu karena garpu itu akan dimasukkan lagi ke dalam panci nantinya. Selain itu, dapat digunakan satu garpu yang lain lagi untuk menaruh potongan makanan di piring terlebih dahulu. Untuk alasan higienis, potongan makanan yang sudah dimakan sebagian tidak boleh dimasukkan kembali ke dalam panci.

Idealnya, satu panci fondue dapat digunakan untuk maksimal enam orang. Hal ini berlaku terutama untuk fondue yang menggunakan minyak, karena temperatur minyak akan turun apabila ada terlalu banyak makanan dalam satu panci.

Fondue sebagai kegiatan untuk bersosialisasi dalam perkembangannya memiliki beberapa tradisi. Tradisi tersebut yaitu apabila ada yang menjatuhkan potongan makanannya ke dalam panci maka orang tersebut harus mendapatkan hukuman. Untuk laki-laki, ia harus membeli sebotol minuman anggur, sedangkan untuk perempuan, ia harus mencium semua lelaki yang ada pada acara tersebut. Apabila potongan makanan jatuh untuk kedua kalinya, maka orang pertama yang melakukan hal itu harus mengadakan pesta fondue selanjutnya.

Pada fondue keju, di akhir santapan keju akan membentuk lapisan cokelat pada bagian bawah panci. Di Swiss, lapisan ini disebut "la religieuse" yang arti harfiahnya adalah orang religius atau disebut juga "la crôute". "La religieuse" diberikan sebagai hadiah kepada orang yang sama sekali tidak menjatuhkan potongan makanan.

Di Prancis ada dua macam fondue yang dikenal, yaitu "Fondue Savoyarde" dan "Fondue Jurassienne". Fondue Savoyarde berasal dari daerah Savoie dan menggunakan campuran keju Comté, Beaufort, dan Emmental. Sementara itu, Fondue Jurassienne berasal dari Jura dan hanya menggunakan keju Comté yang sudah matang.

Di Italia, terdapat hidangan fondue yang dikenal dengan nama "Fonduta" yang berasal dari daerah Piedmont dan Valle d'Aosta. Fonduta merupakan hidangan yang dibuat dengan menggunakan keju Fontina dan kuning telur. Selain itu, jamur truffle putih yang banyak tumbuh di daerah Alba Piedmont juga dapat ditambahkan pada hidangan ini. Dibandingkan dengan fondue, fonduta memiliki lebih banyak kegunaan, misalnya sebagai saus untuk hidangan risotto, pasta, salad, polenta, nasi, dan daging.

Di Belanda, terdapat satu hidangan yang mirip dengan fonduta, yaitu "KaasDoop". KaasDoop merupakan bahasa Belanda yang memiliki arti "celupan keju". Hidangan ini berasal dari provinsi Holandia Selatan ("Zuid-Holland").

"Queso Fundido" merupakan hidangan fondue dari negara Meksiko. "Queso Fundido" merupakan bahasa Spanyol yang berarti "keju yang dilelehkan". Yang membedakan hidangan ini dari fondue biasa adalah penggunaan saus salsa pedas. Selain itu, yogurt juga dicampurkan dalam hidangan ini. Sebagai pencelupnya, digunakan tortilla, paprika merah dan hijau, dan batang seledri.

Ada tiga hidangan fondue yang dikenal di Jepang yaitu Shabu-shabu, Sukiyaki dan Yakiniku. Shabu-shabu merupakan hidangan fondue kaldu yang terdiri dari daging yang dipotong tipis dan sayuran yang dimasak dalam satu panci berisi kaldu. Satu panci kaldu digunakan untuk beberapa orang yang makan bersama-sama di satu meja. Daging yang digunakan untuk shabu-shabu dapat berupa daging sapi, daging babi ataupun daging ayam. Selain itu, udang, ikan dan kerang juga sering digunakan.

Sukiyaki adalah hidangan fondue kaldu yang menggunakan wajan khusus yang disebut "Sukiyaki Hotpot". Wajan tersebut ditaruh di tengah meja sehingga masing-masing orang memasak dengan menggunakan wajan yang sama. Bahan utama yang digunakan untuk Sukiyaki adalah daging yang diiris tipis. Selain itu digunakan juga tahu, mie, telur, jamur shitake, daun bawang dan kubis.

Yakiniku merupakan hidangan fondue minyak namun proses memasaknya adalah dengan memanggang bukannya menggoreng. Untuk menikmati Yakiniku, sebuah pemanggang khusus dengan kompor kecil ditaruh di meja sehingga tiap orang dapat memanggang sendiri daging ataupun sayur yang mereka inginkan.

Bagna Cauda berasal dari daerah Piedmont di Italia. Namanya berasal dari kata "bagno caldo" yang dalam bahasa Italia berarti "bak panas". Hidangan ini dibuat dengan mencampur mentega, minyak zaitun, bawang putih, dan anchovy. Campuran tersebut kemudian dipanaskan dan disajikan selagi hangat bersama dengan sayuran segar dan roti.

Hidangan Raclette terbuat dari keju bernama sama dari Swiss. Meskipun berasal dari Swiss, hidangan ini juga terkenal di Jerman dan Prancis. Nama "Raclette" berasal dari kata "racler" dalam bahasa Prancis yang berarti "mengerik". Keju Raclette dipanaskan lalu ketika keju tersebut mulai meleleh, keju dikerik dan disajikan bersama dengan kentang rebus dan roti. Raclette telah berkembang dan tidak hanya menggunakan roti dan kentang saja tetapi juga sayuran, daging, ikan, dan buah-buahan.

Hidangan ini disebut juga dengan "Welsh Rabbit" dan berasal dari Wales, Inggris. Kata "rare" dalam bahasa Wales memiliki arti "lembut". Hidangan ini menggunakan keju yang dilelehkan dan disajikan di atas roti panggang. Keju tersebut sebelumnya dicampur dengan susu atau krim, sedikit bir dan bumbu sehingga menjadi saus. Selain itu, "roux" (campuran mentega dan tepung terigu) juga dapat digunakan untuk membuat saus ditambah dengan cabai merah, mustar, lada dan kecap inggris. Di samping roti, tomat dan telur rebus dapat ditambahkan pada hidangan Welsh Rarebit.




</doc>
<doc id="529057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529057" title="Upper Nepean Scheme">
Upper Nepean Scheme

Upper Nepean Scheme adalah serangkaian bendungan di danau tampungan sungai Cataract, Cordeaux, Avon dan Nepean di New South Wales, Australia. Skema ini meliputi empat bendungan dan melayani wilayah Macarthur dan Illawarra, Wollondilly Shire, dan Sydney metropolitan.

Upper Nepean Scheme selesai dibangun tahun 1888. Skema ini merupakan prestasi pembangunan pada masa konstruksinya, skema ini berjalan dengan mengalihkan air dari bendungan sungai Cataract, Cordeaux, Avon dan Nepean menuju Prospect Reservoir melalui terowongan, kanal dan akuaduk sepanjang yang dikenal sebagai Upper Canal. Antara 1907 dan 1935, sebuah bendungan dibangun di masing-masing sungai untuk menambah suplai air untuk Sydney. Skema ini dikelola oleh Sydney Catchment Authority. Setiap bendungan memiliki sebuah daerah piknik umum.

Secara keseluruhan, keempat bendungan menampung 510.660 megaliter dan dapat menyalurkan 353 megaliter/hari.



</doc>
<doc id="529108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529108" title="Sejarah keju">
Sejarah keju

Keju adalah makanan kuno yang sudah diproduksi sejak zaman prasejarah walaupun tidak ada bukti pasti kapan pembuatan keju pertama kali dilakukan. Sejarah keju dimulai dari masyarakat prasejarah yang mulai meninggalkan gaya hidup nomaden dan beralih menjadi beternak kambing, domba maupun sapi. Dengan beternak, masyarakat mulai mengenal susu dan kegunaannya. Persediaan susu pun jadi meningkat sehingga orang-orang mulai menyimpannya dalam bejana tanah liat ataupun kayu. Karena kebersihan yang kurang, terkena sinar matahari secara langsung atau terkena panas dari api maka susu dalam bejana tersebut menjadi asam dan kental. Setelah dicoba ternyata susu tersebut masih dapat dimakan. Itulah pertama kalinya manusia menemukan keju krim asam ("sour cream cheese").

Keju krim manis ("sweet cream cheese") juga ditemukan secara kebetulan. Ada dua legenda yang menceritakan bagaimana manusia menemukan tipe keju ini. Yang pertama menceritakan bahwa ada beberapa pemburu yang membunuh seekor anak sapi. Mereka membuka perut sapi tersebut dan menemukan sesuatu berwarna putih yang ternyata memiliki rasa yang enak. Karena adanya suatu enzim yang bernama rennet di dalam perut sapi, maka susunya pun menjadi kental sehingga menjadi apa yang kita sebut keju saat ini.

Cerita lainnya mengatakan bahwa keju ditemukan pertama kali di Timur Tengah oleh seorang pengembara dari Arab. Pengembara tersebut melakukan perjalanan di padang gurun dengan kudanya. Ia membawa susu di pelananya untuk menghilangkan dahaganya. Setelah beberapa lama, ia pun berhenti untuk meminum susu yang dibawanya. Ternyata, susu tersebut telah berubah menjadi air yang pucat dan gumpalan-gumpalan putih. Hal ini disebabkan pelana yang digunakan untuk menyimpan susu terbuat dari perut binatang (sapi, kambing ataupun domba) yang mengandung rennet. Kombinasi dari rennet, cuaca yang panas dan guncangan-guncangan ketika mengendarai kuda telah mengubah susu pengembara tersebut menjadi keju. Setelah itulah, orang-orang mulai menggunakan enzim dari perut binatang untuk membuat keju.

Mitologi Yunani Kuno menyebutkan Aristaeus sebagai penemu keju. "Odyssey" tulisan Homer (800 SM) mengatakan bahwa Cyclops membuat keju dengan menggunakan dan menyimpan susu domba dan kambing. Keju dari susu kambing merupakan komoditas yang penting di Yunani. Orang-orang Yunani mempercayai bahwa keju dapat membuat perwira lebih kuat dan juga merupakan perangsang nafsu berahi. Hippocrates pun menggunakan keju untuk mengatasi peradangan. Keju bahkan digunakan sebagai persembahan bagi dewa-dewa.

Kebudayaan Romawilah yang pada mulanya mengembangkan berbagai jenis keju yang kita ketahui sekarang. Bangsa Romawi dikenal sebagai bangsa pertama yang melakukan proses pematangan dan penyimpanan keju. Mereka mengerti dampak teknik pematangan yang berbeda terhadap rasa dan karakter keju tertentu. Bangsa Romawi membawa keju dan seni pembuatannya ketika mereka menaklukkan "Gaul", yang kita ketahui sekarang sebagai Prancis dan Inggris, yang disambut dengan sangat baik. Rumah-rumah besar pada zaman Romawi memiliki dapur keju yang terpisah yang disebut "caseale" dan suatu area khusus dimana keju bisa dimatangkan.
Berikut ini adalah beberapa tulisan yang menyinggung tentang keju:
Merujuk kepada keju yang dibuat di gua-gua pegunungan Yunani dari susu domba dan kambing, menyebut suatu jenis keju bernama "Cynthos" yang dijual oleh bangsa Yunani kepada bangsa Romawi (kemungkinan merupakan keju Feta pada zaman sekarang.
Memberikan komentar tentang keju yang dibuat dari susu kuda dan keledai.
Menyadari perbedaan pada keju-keju yang dibuat dari beberapa lokasi dan memberikan komentar tentang kemampuan mencerna keju-keju tersebut.
Menulis tentang bagaimana proses pembuatan keju dengan sangat detail dan lengkap.
Menulis buku "Historia Naturalis" yang menyebutkan tentang "Cantal" yaitu keju dari susu sapi yang dinamakan berdasarkan Pegunungan Cantal di Auvergne. Keju ini dibuat dengan cara memasukkan dadih ke dalam "formage" yaitu sebuah silinder kayu. Ini kemungkinan merupakan asal mula dari kata keju dalam bahasa Prancis dan bahasa Italia, "fromage" dan "formaggio".

Kekaisaran Romawi menyebarkan teknik pembuatan keju yang seragam di Eropa, serta memperkenalkan pembuatan keju ke daerah yang belum mengetahuinya. Kejatuhan Kekaisaran Romawi menjadikan variasi pembuatan keju di Eropa semakin banyak, dengan daerah-daerah tertentu mengembangkan teknik pembuatan keju yang berbeda-beda. Namun, kemajuan seni pembuatan keju mulai menurun beberapa abad setelah kejatuhan Roma. Banyak keju yang dikenal pada masa kini pertama kali didokumentasikan pada zaman Pertengahan atau setelahnya, misalnya keju Cheddar pada 1500 M, keju Parmesan pada 1597, keju Gouda pada 1697, dan keju Camembert pada 1791.

Pada masa pemerintahan Charles Agung, biara-biara diberikan kepercayaan untuk mengolah tanah dan mengembangkan produksi agrikultur. Para biarawan dan biarawati inilah yang memegang peranan penting dalam produksi keju dan variasinya. Banyak resep yang ditulis oleh para biarawan walaupun tidak dapat dipastikan apakah resep tersebut ditulis sendiri atau disalin dari penduduk lokal. Karena pekerjaan para biarawan dan biarawati, maka orang-orang tidak perlu kelaparan di musim dingin ketika susu sulit didapat.

Pada abad ke 19, Ferdinand Cohn menjadi orang pertama yang menemukan bahwa proses pematangan keju diarahkan oleh mikroorganisme. Setelah itu, semakin banyak pula riset yang dilakukan berhubungan dengan keju dan proses pembuatannya. Dengan berkembangnya pengetahuan tentang keju baik dari segi biologis maupun kimiawi, proses pembuatan keju pun menjadi umum di masyarakat. Hasilnya, perusahaan-perusahaan kecil maupun peternakan-peternakan berlomba-lomba memproduksi keju mereka sendiri.

Pabrik pertama yang memproduksi keju dibuka pada tahun 1815 di Swiss, tetapi di Amerika Serikatlah produksi keju skala besar pertama kali sukses. Saat ini, diperkirakan ada lebih dari 400 jenis keju di dunia. Pada masa Perang Dunia II, keju buatan pabrik semakin populer, mengalahkan keju yang dibuat secara tradisional. Sejak saat itu, pabrik-pabrik telah menjadi sumber penghasil keju terbesar di Amerika dan Eropa.


</doc>
<doc id="529132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529132" title="Nama diri (disambiguasi)">
Nama diri (disambiguasi)

Istilah "nama diri" dipakai pada paling sedikit dua bidang yang berbeda:


</doc>
<doc id="529136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529136" title="Trombokinase">
Trombokinase

Trombokinase () adalah sebuah protein yang terdapat pada jaringan sub-endotelial, keping darah dan sel darah putih, dan penting untuk reaksi kimiawi yang mengubah zimogen berupa protrombin menjadi trombin. Trombokinase juga sering disebut sebagai tromboplastin.

Skema pembekuan darah adalah sebagai berikut: 1) Terjadi luka, 2) Darah keluar, 3) Keping darah (trombosit pecah), 4) Menghasilkan enzim trombokinase, 5) Bersama ion kalsium dan vitamin K mengubah protrombin menjadi trombin, 6) Memengaruhi fibrinogen membentuk benang-benang fibrin, 7) Membendung darah dan membeku, 8) Menutup luka.

Salah satu pertolongan pertama pada luka untuk membantu membekunya darah serta menghindari virus masuk, maka dari itu biasanya kita memakai obat seperti antibiotik contohnya Betadine serta obat sejenis lainnya.
Struktur protein TF terdiri dari 3 domain:



Kompleks protein yang dibentuk dari molekul TF dengan FVIIa berfungsi sebagai katalis yang memicu proses koagulasi dengan mengaktivasi FXI dan FX, yang kemudian membentuk Trombin.


</doc>
<doc id="529158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529158" title="Suweg">
Suweg

Suweg (dari bahasa Jawa) adalah tanaman anggota marga "Amorphophallus" dan masih berkerabat dekat dengan bunga bangkai raksasa ("A. titanum") dan iles-iles ("A. muelleri"). Suweg sering dicampurbaurkan dengan iles-iles karena keduanya menghasilkan umbi batang yang dapat dimakan dan ada kemiripan dalam morfologi daun pada fase vegetatifnya. Nama lainnya adalah porang, meskipun nama ini juga dipakai untuk iles-iles. Nama-nama dalam bahasa lain: "elephant foot yam" atau "stink lily" (bahasa Inggris), "teve" (bahasa Tonga), "jimmikand", "suran", "chenna", "ol" (bahasa Bengal), serta "oluo" (bahasa Odia).

Suweg adalah tanaman asli Asia Tenggara dan tumbuh di hutan-hutan kawasan Malesia, Filipina, serta India tropik (bagian selatan).

Terna, tahunan namun dapat dianggap dwimusim karena fase vegetatif dan generatif muncul tidak bersamaan.

Fase vegetatif tampak sebagai dedaunan bercabang-cabang dengan "batang" lunak. Batang sejati tidak ada tetapi berupa umbi yang selalu berada di bawah permukaan tanah. Umbi batang membentuk anakan umbi dari samping dan dapat memunculkan daun sehingga kadang-kadang tampak seperti berumpun, umbi mengandung pati yang komposisinya didominasi oleh mannan; warna umbi putih, sering dengan semburat warna merah jambu atau ungu. Warna umbi ini berbeda dari iles-iles maupun walur (acung), yang warna umbinya kuning.
Tangkai daun tunggal utama seringkali dianggap "batang" oleh awam, tumbuh tegak, lunak, dan berwarna hijau (mulai dari muda hingga gelap) berbelang-belang putih; permukaan tangkai daun suweg kasar bila diraba, berbeda dari iles-iles yang halus; tangkai daun pada ketinggian tertentu (dapat mencapai 1,5 m) menjadi tiga cabang sekunder dan akan mencabang lagi sekaligus menjadi tangkai helai daun.; helai daun ada yang menyatu pada tangkai daun. Suweg tidak memiliki tonjolan berwarna cokelat kehitam-hitaman (disebut bulbil) pada bagian percabangan tangkai daun, sebagaimana iles-iles.

Bunga muncul apabila simpanan energi berupa tepung di umbi sudah mencukupi untuk pembungaan. Sebelum bunga muncul, seluruh daun termasuk tangkainya akan layu. Bunga tersusun majemuk berupa struktur khas talas-talasan, yaitu bunga-bunga tumbuh pada tongkol yang dilindungi oleh seludang bunga. Kuntum bunga tidak sempurna, berumah satu, berkumpul di sisi tongkol, dengan bunga jantan terletak di bagian distal (lebih tinggi) daripada bunga betina. Struktur generatif ini pada saat mekar mengeluarkan bau bangkai yang memikat lalat untuk membantu penyerbukannya.

Perbanyakan secara generatif dengan biji atau secara vegetatif dengan anakan umbi.




</doc>
<doc id="529163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529163" title="Pulau Naen">
Pulau Naen

Kata Nain dalam bahasa bajo penyebutannya adalah Naen. Jadi sering terjadi kerancuhan penyebutan, ada yang menyebut ‘Nain’ dan ada yang menyebutnya ‘Naen’. Tidak terdapat perbedaan makna di antaranya.

Desa Nain termasuk dalam wilayah Kecamatan Wori Kabupaten Minahasa Propinsi Sulawesi utara. Desa Nain merupakan suatu pulau. Jadi hanya ada satu desa di pulau ini, yaitu Desa Nain. Namun, daerah perkampungan (permukiman) penduduknya tersebar di sepanjang daerah Pulau Nain. Terdapat 3 perkampungan utama, yaitu Kampung Nain (Bajo-Siau), Kampung Tampi, dan Kampumg Tarente. Di wilayah tanah Minahasa, tidak menganal sistem desa, yang ada adalah istilah kampung. Kalaupun dinamakan Desa nain, itu adalah untuk keperluan administrasi tata negara Indonesia yang mengharuskan ada istilah desa atau kelurahan di bawah kecamatan. Ketiga kampung tersebut bukanlah daerah pemekaran dari satu buah desa. Atau dalam analogi sistem yang berlaku di Pulau Jawa, ketiga kampung itu berarti 3 buah desa. Tetapi untuk memenuhi sistem desa, maka ketiga kampung itu disatukan dalam satu nama yaitu Desa Naen (sekadar formalitas semata). Tidak ada pemekaran Desa Nain pada tahun 2009.

 Desa Nain (Pulau Nain) merupakan bagian dari Taman Nasional Bunaken. Luas Pulau Nain, dengan luas areal 166 Ha atau sekitar 4,98 Km2. Pulau Nain memiliki kemiringan sekitar 20º - 40º dengan ketinggian 139 meter di atas permukaan laut, jika dilihat dari timur atau barat berbentuk “sadel”.


</doc>
<doc id="529164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529164" title="Chicago Spire">
Chicago Spire

Chicago Spire adalah gedung pencakar langit yang sedang dalam tahap konstruksi di kota Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Bangunan ini didesain oleh arsitek Spanyol Santiago Calatrava dan dikembangkan oleh Garrett Kelleher dari Shelbourne Development Group, Inc. Setelah selesai, dengan ketinggian dan 150 lantai, Chicago Spire akan menjadi salah satu gedung dan struktur tertinggi di dunia. Diumumkan pada Mei 2005 oleh Christopher T. Carley dari Fordham Company, proyek ini didukung oleh pejabat dan penduduk Chicago.



</doc>
<doc id="529167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529167" title="Fibrinogen">
Fibrinogen

Fibrinogen () adalah salah satu protein yang disintesis oleh hati yang merupakan reaktan fase akut berbentuk globulin beta. Protein ini berguna untuk membantu proses hemostasis dengan menstimulasi pembentukan trombus.

Rasio plasma normal dari fibrinogen berkisar antara 200-400 miligram per desiliter (mg/dL).



</doc>
<doc id="529170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529170" title="Baramulla">
Baramulla

Baramulla (Hindi: बारामुला) adalah kota yang terletak di distrik Baramulla, Jammu dan Kashmir, India utara. Nama kota ini berasal dari bahasa Sanskerta, "Varahamula" (वराहमूल).

Menurut sensus India tahun 2001, Baramulla memiliki jumlah penduduk sebesar 61.941, dengan 55% di antaranya laki-laki dan 45% perempuan.


</doc>
<doc id="529173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529173" title="Manusia dan Peristiwa">
Manusia dan Peristiwa

Manusia dan Peristiwa adalah film Indonesia tahun 1968 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail dan dibintangi oleh Awaludin dan Tina Melinda.

Ayah (Awaludin) kawin lagi dengan wanita muda (Connie Sutedja).akibatnya rumah tangganya retak. Istrinya (Tina Melinda) melacur. Sedang anak gadisnya, Diana (Liliana Chasanah) kesulitan dalam hubungan cintanya dengan pacarnya, Hendro (Harry Hermawan). Ibu Hendro (Sulastri) melarang anaknya untuk meneruskan hubungannya dengan Diana. Diana semakin kalut dan tertabrak mobil, hingga dilarikan ke rumah sakit. Di sinilah ayah-ibunya kembali bertemu dan sadar setelah bertengkar dulu sebelumnya. Mereka minta maaf pada Diana.



</doc>
<doc id="529174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529174" title="Distrik Baramulla">
Distrik Baramulla

Distrik Baramulla adalah salah satu dari 22 distrik di Jammu dan Kashmir, India utara. Kota Baramulla adalah pusat administratif distrik ini. Distrik ini meliputi wilayah seluas 4190 km².

Distrik ini terdiri dari delapan tehsil: Pattan, Uri, Kreeri, Boniyar, Tangmarg, Sopore, Rafaiabad dan Baramulla.



</doc>
<doc id="529175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529175" title="Persaingan Remaja">
Persaingan Remaja

Persaingan Remaja adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Buce Malawau dan dibintangi oleh Dina Mariana dan Donny Nurhadi.

Boni (Donny Nurhadi), pemuda kekanakan, yang ayahnya keras, mengharuskan tekun belajar dan tidak boleh pacaran, diam-diam pacaran dengan Dina (Dina Mariana). Tapi, ia juga dengan mudah lupa dan pacaran dengan Mira (Enny Beatrice), guru bahasa Prancis ditugaskan ayahnya untuk mengajar Boni. Teryata Mira dan Dina ini kakak beradik yang tinggal lain rumah. Masing-masing kost di Jakarta. Ketika Dina tahu, ia mengalah dan menyuruh Boni untuk serius dengan Mira. Ketika mira tahu, ia juga mengalah, karena Dina sangat mencintai Boni. Boni yang bingung menulis surat kepada Dina akan pergi ke Paris. Mira mengajak Dina ke bandara. Ternyata pesawat sudah berangkat. Waktu pulang naik taksi, Dina mengakui mencintai Boni. Boni menyamar jadi sopir taksi, tertawa girang mendegar pengakuan itu. Tidak lupa ada adegan tari kejang alias Breakdance yang cukup panjang dalam film ini, mengingat saat itu tari ini sedang popular.




</doc>
<doc id="529178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529178" title="Primadona di Balik Terali">
Primadona di Balik Terali

Primadona di Balik Terali adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Teguh Waluyo dan dibintangi oleh Lia Waroka dan Cherry Ivonne.

Lilis harus meringkuk di penjara. Ia membunuh suaminya ketika memergoki sedang memperkosa perempuan lain. Selama dalam tahanan, Lilis banyak mendapatkan pengalaman hidup yang berharga. Di samping itu, ia juga banyak mendapat simpati, bahkan dari kepala penjara, Kapten Rita. Suatu ketika Lilis jatuh sakit, maka dengan kebaikan Kapten Rita ia boleh dirawat di rumah sakit. Secara kebetulan, suster Riana yang merawatnya adalah bekas murid Lilis di desanya. Maka Lilis mendapat perawatan yang cukup istimewa. Hal itu tak disetujui dr. Arifin, dokter yang bertanggung jawab. Setelah mengetahui bahwa Lilis adalah bekas guru Riana, dokter yang sudah lama menduda itupun mulai berubah sikap dan tertarik akan kecantikan Lilis. Ketika Lilis sembuh, ia tetap harus meneruskan nasibnya di penjara. Karena selama dalam tahanan Lilis tetap menunjukan perilaku yang baik, dan pertimbangan lain, ia mendapat keringanan hukuman.



</doc>
<doc id="529179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529179" title="Kinanti (film)">
Kinanti (film)

Kinanti adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Narto Erawan Dalimarta dan dibintangi oleh Dewanti Bauty dan Chris Salam.

Kinanti (Dewanti Bauty) terjatuh waktu bermain sepatu roda, dan tiba-tiba kakinya lumpuh. Dokter hanya bisa mengatakan bahwa ini kelumpuhan sementara. Ia terpaksa menggunakan kursi roda. Keadaan itu diterimanya, meski juga sering terjadi pertentangan dalam dirinya. Dikelasnya ia merupakan murid terpandai. Arga (Chris Salam), kawan sekelas yang paling nakal, sering mengganggu Kinanti. Itu hanya luapan dari hati kecilnya yang mencintai Kinanti. Atas anjuran sahabatnya, ia mengubah sikap, tetapi Kinanti tak bisa, sahabatnya, Megatruh (Enny Beatrice) diam-diam juga mencintai Arga, anak yatim yang meski bandel tetapi disukai banyak cewek. Dorongan kakaknya, Rukmi (Erna Santoso) dan juga berhasilnya pendekatan sahabat Arga terhadap Megatruh, menyelesaikan masalah. Mereka lalu membentuk kelompok belajar hingga lulus ujian SMA. Baru pada saat inilah Arga menyatakan terus terang cintanya. Kinanti mula-mula menolak. Arga mengakali. Dia pura-pura dirawat di rumah sakit, karena kakinya hendak diamputasi akibat tabrakan. Kinanti datang Dan menyatakan cintanya. Dan kelumpuhan kaki Kinanti tiba-tiba sembuh, karena kaget mendengar petir waktu kehujanan di taman.




</doc>
<doc id="529180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529180" title="Ketelanjangan">
Ketelanjangan

Ketelanjangan adalah keadaan tidak mengenakan pakaian. Mengenakan pakaian secara eksklusif merupakan karakteristik manusia. Jumlah pakaian yang dikenakan tergantung pada pertimbangan fungsional (seperti kebutuhan akan kehangatan atau perlindungan dari berbagai unsur) dan pertimbangan sosial. Dalam beberapa situasi jumlah minimum pakaian atau pakaian tidak sama sekali dapat diterima secara sosial, sementara di lain pakaian jauh lebih diharapkan.



</doc>
<doc id="529181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529181" title="Bunga Pramuria">
Bunga Pramuria

Bunga Pramuria adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Charles Anakotta dan dibintangi oleh Enny Beatrice dan Anwar Fuady.

Leila adalah gadis asal Sulawesi Utara, pergi ke Jakarta untuk mencari pekerjaan. Di Jakarta, Leila menjadi bulan-bulanan orang berduit. Mengalami kenyataan pahit itu Leila memutuskan kembali ke kampung. Di daerahnya ia berkenalan dengan Rully, seorang insinyur pertanian. Hubungan mereka tidak disetujui oleh orang tua Ruly,karena ia pernah melihat Leila sebagai pelacur di sebuah hotel di Jakarta. Sementara Rudi, pemuda yang menginginkan Leila memfitnah Rully, bahwa Leila pemerkosa adiknya. Leila dan Rully sementara memutuskan hubungan. Leila lalu berangkat ke Manado dan bekerja sebagai pramuria. Kemudia, Rully yang masih mencintai Leila menyusulnya. Akhirnya mereka kembali bersatu dan membuktikan bahwa keduanya tak pernah berbuat cela, seperti yang pernah dituduhkan orang.



</doc>
<doc id="529182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529182" title="Mandi dalam Lumpur">
Mandi dalam Lumpur

Mandi dalam Lumpur adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Teguh Waluyo dan dibintangi oleh Anna Tairas dan Johan Saimima.

Hesti (Anna Tairas) sebagai anak tertua, selepas SLA ingin ikut bertanggung jawab membantu ekonomi orang tua, terutama untuk sekolah adik-adiknya. Ia nekat berangkat ke Jakarta dan berniat tinggal di rumah pamannya. Karena rumah pamannya sudah digusur, Hesti terdampar dan tinggal di sebuah rumah bordil. Pengorbanan Hesti tak sia-sia. Keluarganya makin sejahtera.Hesti pulang saat adiknya Nita (Yayuk Suseno) bertunangan. Ternyata tunangan Nita adalah Guntur (Nizar Zulmi) salah seorang pelanggan yang tidak berbuat apa-apa saat di kamar. Salah satu tamunya adalah pelanggan rumah bordil yang pernah kesal pada Hesti.Dia yang membongkar rahasia Hesti, sehingga seluruh keluarga marah kecuali ayah Hesti. Hesti lari, hendak bunuh diri di pinggir laut. Ayah dan Anwar (Johan Saimima) yang sejak awal mencintai Hesti berusaha menggagalkan niat Hesti.\




</doc>
<doc id="529185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529185" title="Lorong-Lorong Asmara">
Lorong-Lorong Asmara

Lorong-Lorong Asmara adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Teguh Waluyo dan dibintangi oleh Rocky Monoarfa dan Yenny Farida.

Poltak (Rocky Manoarfa) adalah pemuda tamatan SLA dari keluarga Tapanuli. Karena ingin memperlihatkan eksistensinya di tengah-tengah keluarganya yang tergolong miskin, ia mengadu nasib ke Jakarta. Di Jakarta ia mengawini Mega (Yenny Farida) pelacur yang sedia berkorban demi masa depan berdua. Awalnya Poltak ingin memperalat Mega namun justru menjadi bumerang. Mega diperalat oleh seorang germo. Karena Poltak mengira Mega sudah tidak dapat lagi mengubah cara hidupnya, Mega diusir. Akhirnya Poltak menyadari pengorbanan Mega untuk dirinya.



</doc>
<doc id="529186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529186" title="Menerjang Badai">
Menerjang Badai

Menerjang Badai adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Imron Sjahdan dan dibintangi oleh Yan Bastian dan Atin Martino.

Bastian (Yan Bastian) diajak pulang oleh Zainal (Gino Makasutji) dan anak-anaknya. Di mobil Bastian menceritakan masa lalu mereka. Zainal muda (Roy Rohers) anak pemilik perusahaan, bermaksud menolong kawannya, Bastian (Atin Martino), anak narapidana, yang tewas saat melarikan diri dari penjara. Maksud baik Zainal ditolak ayahnya hingga terjadi pertengkaran. Zainal diusir ayahnya. Zainal dan Bastian lalu usaha bersama. Segala macam kerja kasar kasar dilalui, tetapi nasib sial selalu menimpa, hingga akhirnya mereka sepakat masuk komplotan penyelundup emas. Sial lagi. Di perbatasan entah mana, mereka masuk perangkap pasukan komunis yang kejam . Zainal terluka parah, Bastian yang hendak mencari pertolongan ditangkap pasukan komunis dan disiksa. Kemudian bagai Rambo ia bisa menghabisi sebagian besar pasukan komunis itu, tetapi tertangkap lagi. Saat hendak dieksekusi, muncul seorang bertopeng menolong. Selamat. Si penolong itu Zainal yang entah bagaimana sudah sembuh lukanya. Siapa menyelamatkan siapa jadi bahan pertengkaran, juga saat cerita berakhir pada masa kini. Pertengkaran dilerai ayah Zainal.




</doc>
<doc id="529187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529187" title="Orang-Orang Di Atas Angin">
Orang-Orang Di Atas Angin

Orang-Orang Di Atas Angin adalah film Indonesia tahun 1984 dengan disutradarai oleh Buce Malawau dan dibintangi oleh Johan Saimima dan Avent Christie.

Iwan (Johan Saimima) keranjingan latihan beladiri. Meski ayahnya, Zainal (Gino Makasutji), marah. Keadaaan berubah ketika Zainal diperas oleh partner usahanya, Bastian (Yan Bastian), dengan mengirimkan video berisi rekaman Zainal di panti pijat . apalagi anak perempuannya, Yudith (Nina Anwar), dihamili Rino (Pong Hardjatmo), anak Bastian. Bastian meminta penyerahan perusahaan milik Zainal itu padanya. Cuma caranya mungkin agak lucu: lewat telepon. Perusahaan dinyatakan telah diserahkan pada Iwan. Lalu pacar Iwan yang diculik. Berhasil dibebaskan. Lalu gilirang anak bungsu Zaenal, Hilda (hilda) yang diculik. Kali ini diminta tebusan pernyataan penyerahan perusahaan Dan uang Rp. 200 Juta. Maka pertempuran berlarut-larut terjadi. Menang. Bastian mengaku bahwa ia iri, karena gadis yang dicintainya memilih Zainal, Dan usahanya pun kalah maju. Rino yang hendak dibunuh, tak jadi, karena berarti membunuhayah bayi yang dalam kandungan Yudith. Film yang ingin dibumbui banyolan ini, menampilkan Avent (Avent Christie), adik Iwan yang sejak awal film kebanci-bancian, tapi di akhir film, tahu-tahu jago berkelahi juga. Bastian Dan Zainal berdamai.




</doc>
<doc id="529188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529188" title="Sisifos">
Sisifos

Dalam mitologi Yunani, Sisifos ("Σίσυφος") adalah anak dari Aiolos dan Enarete. Sisifos adalah suami Merope dan merupakan pendiri sekaligus raja Efira, Korintus. Menurut beberapa sumber lain, Sisifos adalah ayah Odisseus dari hubungannya dengan Antiklea.

Sisifos menggalakkan perdagangan dan pelayaran tetapi dia adalah orang yang serakah dan tamak. Sisifos sering membunuh wisatawan dan tamunya. Menurut Homeros, Sisifos adalah orang yang sangat licik. Sisifos meniduri keponakannya sendiri, merebut tahta saudaranya, dan membocorkan rahasia Zeus. Akibatnya Zeus menyuruh Thanatos (dewa kematian) untuk mengurung Sisifos di Tartaros. Ketika Thatanos hendak merantai Sisifos, Sisifos meminta Thatantos mencoba dahulu rantai tersebut untuk menunjukkan cara kerjanya. Setelah Thanatos merantai dirinya sendiri, Sisifos menguncinya sehingga Thanatoslah yang terjebak. Hal ini menyebabkan tidak ada manusia yang bisa mati. Ares, yang merasa kesal karena tidak ada manusia yang mati dalam pertempuran, akhirnya membebaskan Thanatos yang kemudian membuat Sisifos mati.

Sebelum Sisifos mati, dia meminta istrinya untuk tidak menguburnya dan melemparkan mayatnya ke tengah keramaian, yang dituruti oleh istrinya. Setelah mati dan sampai di dunia bawah, Sisifos membujuk Persefon, ratu dunia bawah, untuk mengizinkannya keluar sebentar ke alam manusia dan memarahi istrinya karena tidak memberinya penguburan yang layak. Persefon mengizinkanya dan Sisifos pun kembali ke Korinth. Namun Sisifos menolak untuk kembali ke dunia bawah dan ingin tetap di alam manusia. Akhirnya Sisifos dibawa secara paksa oleh Hermes. Dalam versi lainnya, Sisifos mengatakan pada Persefon bahwa dia dibawa ke Tartaros adalah karena sebuah kekeliruan dan meminta dirinya dibebaskan.

Di Tartaros, Sisifos dihukum untuk mengangkat batu besar ke atas bukit. Setelah sampai di atas, batu tersebut akan menggelinding kembali ke bawah dan Sisifos harus mengangkatnya lagi dan lagi.



</doc>
<doc id="529193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529193" title="Kundur">
Kundur


Selain itu, kundur juga dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="529201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529201" title="Gerion">
Gerion

Gerion () adalah makhluk mitologi Yunani yang merupakan anak dari Khrisaor dan Kallirroe. Ia cucu dari Medusa. Gerion adalah raksasa yang tinggal di pulau Erithia di bagian barat Mediterania.

Gerion sering digambarkan sebagai monster berwajah manusia. Gerion memiliki tiga badan, enam lengan, dan enam kaki. Gerion memiliki anjing berkepala dua bernama Orthros yang merupakan saudara Kerberos.

Gerion dibunuh oleh Herakles dalam rangka menyelesaikan tugas kesepuluhnya. Sebelum membunuh Gerion, Herakles terlebih dahulu membunuh Orthros dengan satu pukulan. Gerion lalu melawan Herakles dengan mengenakan tiga tombak, tiga perisai, dan tiga helm. Gerion mengejar Herakles sampai ke sungai Anthemos. Herakles berhasil membunuh Gerion dengan menggunakan panah yang telah diolesi darah beracun Hidra.



</doc>
<doc id="529210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529210" title="Kereta api Argo Parahyangan">
Kereta api Argo Parahyangan

Kereta api Argo Parahyangan (Gopar) (Aksara Sunda Baku: , "Karéta api Argo Parahyangan") merupakan kereta api penumpang kelas campuran eksekutif argo dan ekonomi AC plus "new image" (tambahan), campuran eksekutif argo dan ekonomi AC premium (reguler dan tambahan), maupun kelas eksekutif argo (reguler, fakultatif, dan tambahan) yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi II Bandung (reguler dan tambahan) dan Daerah Operasi I Jakarta (tambahan) yang melayani rute Bandung-Gambir pp (reguler/tambahan) serta rute Gambir/Pasar Senen-Bandung/Kiaracondong (tambahan) dan sebaliknya serta menjadi satu-satunya kereta api yang melayani rute ini.

Kereta api ini menawarkan alternatif perjalanan pada pagi hingga malam hari untuk kedua arah, baik Bandung-Gambir maupun Gambir-Bandung. Dalam perjalanan pagi hingga sore hari penumpang dapat menikmati indahnya panorama Bumi Parahyangan dan melewati jembatan, terowongan, dan tikungan besar/tiber ada di wilayah Bandung Barat dan Purwakarta. Perjalanan Jakarta-Bandung sepanjang ±169 km menelusuri alam pegunungan Priangan barat ditempuh kereta api ini dengan waktu tempuh rata-rata 3 jam.

Kereta api ini juga terkenal sebagai kereta api yang sering meminjam rangkaian kereta api lain yang sedang menganggur, seperti rangkaian KA Harina, Sembrani, Turangga, Senja Utama Solo, maupun yang lainnya.

Kereta api ini merupakan gabungan nama dari kereta Argo Gede dan Parahyangan. Meskipun menyandang nama ""Argo"", kereta ini justru merupakan kereta api kelas campuran, tidak sepenuhnya eksekutif sebagaimana seharusnya kereta api lainnya yang juga bernama ""Argo"", kecuali pada beberapa perjalanan/nomor Gapeka menggunakan rangkaian eksekutif saja atau bahkan ekonomi AC plus saja. Sejak masa awal beroperasi mulai tahun 2010, kereta api ini juga menjadi kereta argo pertama dan satu-satunya yang memiliki kelas selain kelas eksekutif.

Kereta api ini menjadi satu-satunya kereta api kelas ""Argo"" yang kelas rangkaiannya sering berganti antara eksekutif (baik argo/kaca lebar, satwa/kaca model pesawat, ataupun yang terbaru (K1 2016 dan 2018 JAKK/K1 2018 SDT) dengan model kaca panorama dupleks), bisnis, ekonomi AC (baik PSO, plus (K3 2016 BD), maupun Premium (K3 2017) milik BD), atau kombinasi dari ketiganya (kelas campuran K1+K2+K3 BD).

Kereta api ini merupakan kereta api hasil peleburan KA Argo Gede dan Parahyangan yang telah dihentikan pengoperasiannya sejak 26 April 2010. KA Argo Parahyangan pertama kali dioperasikan pada Selasa, 27 April 2010, pada pukul 05.30 di Stasiun Bandung dan pukul 05.45 di Stasiun Gambir.

Kereta api Argo Parahyangan merupakan hasil respons PT KAI atas kekecewaan masyarakat karena dihentikannya pengoperasian KA Parahyangan. Sehingga, PT KAI menggabungkan KA Parahyangan bersama rangkaian KA Argo Gede. Jadi, beberapa kereta kelas bisnis bekas KA Parahyangan disambungkan dengan kereta kelas eksekutif bekas KA Argo Gede. Tetapi masyarakat tidak mau nama "Parahyangan" itu ditiadakan. Akhirnya, PT KAI menggabungkan nama Argo Gede dan Parahyangan menjadi "Argo Parahyangan".

Pada awal kereta api ini beroperasi, biasanya kereta ini terdiri dari tiga sampai empat kereta kelas eksekutif dan dua sampai tiga kereta kelas bisnis.

Mengingat permintaan kelas eksekutif lebih tinggi dari kelas bisnis, sejak tanggal 30 Desember 2011 sebagian kereta kelas bisnisnya diganti dengan kereta kelas eksekutif sehingga KA Argo Parahyangan menjadi kereta api eksekutif seluruhnya (meskipun di beberapa perjalanannya masih ditambah gerbong bisnis). Jumlah perjalanan KA ini semakin meningkat mengingat okupansi yang bagus dan juga karena jalan tol Jakarta-Bandung yang sering macet membuat masyarakat beralih ke kereta api.

Berdasarkan jadwal baru pada Gapeka 2017, kereta api Argo Parahyangan berjalan 8 kali pergi-pulang reguler dan belum termasuk 4 kali pergi-pulang tambahan. Sampai saat ini, ada empat rangkaian tambahan Argo Parahyangan yang merupakan optimalisasi rangkaian KA yang menganggur, yaitu KA 31 dan 32 yang menggunakan rangkaian KA Harina; KA 33 dan KA 34 yang menggunakan rangkaian KA Turangga; KA tambahan bernomor 7051 dan 7052 yang menggunakan rangkaian KA Sembrani; dan KA tambahan bernomor 7061A dan 7062A yang menggunakan rangkaian KA Senja Utama Solo.

KA Argo Parahyangan menggunakan KA Eksekutif Argo berkapasitas 50 penumpang dengan televisi, meja makan (kadangkala), lampu baca, stopkontak, AC, toilet, dan kursi yang dapat diputar balik ("reclining seat"), sementara kelas bisnis, berkapasitas 64 penumpang dan cukup nyaman dengan harga yang lebih terjangkau dengan fasilitas AC split, toilet, stopkontak, dan kursi yang dapat diputar balik.

KA Argo Parahyangan menggunakan KA eksekutif Argo bekas Argo Gede buatan tahun 1995 dan 2002; terkadang juga menggunakan KA milik Argo Wilis yang dibuat pada 1998 atau menggunakan KA eksekutif biasa (buatan 1995 ke bawah) yang dicat "striping" Argo. KA Bisnis menggunakan KA eks-Parahyangan.

Mulai 25 Oktober 2016, perjalanan KA Argo Parahyangan yang menggunakan kereta bisnis akhirnya menggunakan kereta ekonomi buatan tahun 2016 yang sempat digunakan pada KA Mutiara Selatan yang mengalami masalah kenyamanan.

Mulai 9 Juni 2017, Sudah tersedia pula KA Argo Parahyangan Tambahan dengan kelas ekonomi premium 2017 dengan relasi Bandung-Gambir pp.

Mulai 21 s. d 30 Juni 2017 tersedia KA Argo Parahyangan Tambahan dengan kelas ekonomi premium 2017 relasi baru Bandung-Pasar Senen pp. Saat itu KA ini menggunakan rangkaian "idle" KA Mantab Premium (Madiun-Pasar Senen) yang sedang tidak dioperasikan pada siang hari.

Mulai 8 Agustus 2017 dijalankan rangkaian kelas ekonomi premium 2 kali PP dengan relasi yang sama seperti KA Argo Parahyangan reguler.

Mulai 1 Maret 2018 Kereta api Argo Parahyangan Tambahan sudah resmi beroperasi dengan kelas Eksekutif yang berbodI s"tainless steel". KLB Argo Parahyangan Tambahan dengan relasi Gambir-Bandung maupun Gambir-Kiaracondong berjalan sebanyak 2 kali pulang pergi.

Mulai 9 Maret 2018, KA Argo Parahyangan "Priority" sudah resmi beroperasi dengan kelas Eksekutif yang berbody warna coklat, garis warna keemasan dengan tulisan "Priority". Layanan kelas ekskekutif "priority" terdapat pada jadwal reguler dari Bandung dengan nomor KA 19, 21, 25, dan 27; serta dari Gambir dengan nomor KA 22, 24, 28 dan 30.

Mulai 27 Februari 2019 KA Argo Parahyangan menggunakan rangkaian kereta eksekutif s"tainless steel" (K1 2018) dan ekonomi AC Premium "stainless steel" (K3 2018 eks KA Tawang Jaya Premium) buatan PT INKA Madiun, sedangkan kereta ekonomi AC plus "new image" (K3 2016) tetap di Dipo Bandung untuk didinaskan sebagai KA Argo Parahyangan Tambahan bernomor 7059-7060.

Lokomotif yang pernah menjadi andalan KA Argo Parahyangan sejak awal beroperasinya adalah CC201, CC203, danCC204, Sejak tahun 2013, lokomotif CC206 pun mulai menarik kereta api Argo Parahyangan. Namun, sejak tahun 2014 KA ini selalu ditarik oleh lokomotif CC206. Lokomotif penarik kereta api Argo Parahyangan biasanya berasal dari Dipo Bandung.

Pada masa awal beroperasinya sekitar tahun 2010-2011, biasanya stanformasi rangkaian yang digunakan untuk KA Argo Parahyangan reguler adalah: satu unit kereta pembangkit (P), tiga hingga empat unit kereta kelas eksekutif (K1), satu unit kereta makan kelas eksekutif (M1), dan dua hingga tiga kereta kelas bisnis (K2).

Sejak tanggal 30 Desember 2011, pada beberapa rangkaian kereta kelas bisnisnya diganti dengan kereta kelas eksekutif sehingga KA Argo Parahyangan menjadi kereta api eksekutif seluruhnya. Pada masa dioperasikannya kereta api aling-aling, 1 unit kereta kelas bisnis diubah menjadi kereta bagasi aling-aling (B/K2) membuat formasi Argo Parahyangan pada tahun 2012-2016 menjadi:

Sejak dihapusnya kereta aling-aling pada pertengahan Agustus 2016, aling-aling kelas bisnis (K2) pun akhirnya difungsikan juga untuk mengangkut penumpang.

Mulai 25 Oktober 2016, kereta kelas bisnis pada KA ini digantikan dengan kereta kelas ekonomi AC plus (K3 2016) dari KA Mutiara Selatan karena alasan kenyamanan kereta ekonomi AC keluaran tahun 2016 tersebut terlalu sempit untuk perjalanan jarak jauh. Mulai awal Januari 2017 KA Argo Parahyangan reguler sudah tidak menggunakan lagi Kereta Pembangkit (P) dan Kereta Makan (KM1/M1) karena digantikan oleh Kereta Makan dan Pembangkit (MP3) dari rangkaian ekonomi AC terbaru saat itu.

Pada tanggal 17 Desember 2018 layanan kelas eksekutif pada semua perjalanan KA Argo Parahyangan secara resmi menggunakan kereta eksekutif baru buatan tahun 2018, sedangkan rangkaian lamanya (K1 1998 - K1 2001 - K1 2002) ditaruh di Dipo Kereta Bandung atau dimutasi ke Jakarta Kota (JAKK), Cirebon (CN), Sidotopo (SDT), Surabaya Pasarturi (SBI). Sebagian rangkaian K1 buatan tahun 2002 juga ada yang dimutasi ke Divre 3 Palembang untuk memenuhi rangkaian KA Sindang Marga.

Rangkaian KA Argo Parahyangan reguler saat ini per 27 Februari 2019 adalah: satu unit lokomotif, satu unit kereta kelas eksekutif "priority" (K1 Priority, opsional), 5 hingga 6 kereta eksekutif argo "stainless steel" (K1 2018/2019), 1 unit kereta makan kelas eksekutif "stainless steel" (M1 2018/2019), empat kereta ekonomi premium "stainless steel" (K3 2018/2019), dan satu unit kereta pembangkit "stainless steel" (P 2018/2019). Jika unit M ataupun P sedang tidak bisa digunakan, maka penggantinya adalah satu unit kereta makan pembangkit kelas ekonomi "new image" (MP3 2016).

Tarif untuk KA ini pada kelas eksekutif priority sebesar Rp250.000,00-Rp320.000,00, kelas eksekutif argo sebesar Rp110.000,00 - Rp250.000,00, dan kelas ekonomi AC plus atau premium sebesar Rp70.000,00-Rp180.000,00 (biasanya selisih tarif antara kelas ekonomi AC plus dan premium adalah Rp 10.000,00-Rp20.000,00); bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus pada jadwal KA reguler yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada rute berikut.

Jadwal sesuai Gapeka 2017 revisi 1 Maret 2019

Kereta api Reguler

Pada hari Jumat, tanggal 30 Mei 2014 malam, KA Argo Parahyangan anjlok di daerah Cisomang, di Desa Depok, Kecamatan Darangdan, Kabupaten Purwakarta, ke arah Stasiun Cikadongdong. Akibatnya, dua gerbong dan sebuah lokomotif anjlok keluar rel. Tidak ada korban jiwa dalam insiden itu. Akibatnya, perjalanan kereta api Serayu dialihkan dan ratusan penumpang Argo Parahyangan telantar.

 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="529221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529221" title="Pembuatan keju">
Pembuatan keju

Pembuatan keju adalah proses yang dilakukan untuk mengolah susu hingga menjadi berbagai jenis keju. Pembuatan keju pada dasarnya sama walaupun ada ratusan jenis keju yang diproduksi di seluruh dunia. Keju memiliki gaya dan rasa yang berbeda-beda, tergantung jenis air susu yang digunakan, jenis bakteri atau jamur yang dipakai dalam fermentasi, lama proses fermentasi maupun penyimpanan ("pematangan"). Faktor lain misalnya jenis makanan yang dikonsumsi oleh mamalia penghasil susu dan proses pemanasan susu. Ada lima tahapan utama dalam pembuatan keju.

Susu dipanaskan agar bakteri asam laktat, yaitu Streptococcus dan Lactobacillus dapat tumbuh dengan baik. Bakteri-bakteri ini memakan laktosa pada susu dan merubahnya menjadi asam laktat. Saat tingkat keasaman meningkat, zat-zat padat dalam susu (protein kasein, lemak, beberapa vitamin dan mineral) menggumpal dan membentuk dadih.

Bakteri rennet ditambahkan ke dalam susu yang dipanaskan yang kemudian membuat protein menggumpal dan membagi susu menjadi bagian cair (air dadih) dan padat (dadih). Setelah dipisahkan, air dadih kadang-kadang dipakai untuk membuat keju seperti Ricotta dan Cypriot hallumi namun biasanya air dadih tersebut dibuang. Dengan bantuan sebuah alat yang berbentuk seperti kecapi, dadih keju dihancurkan menjadi butiran-butiran. Semakin halus dadih tersebut maka semakin banyak air dadih yang dikeringkan dan nantinya akan menghasilkan keju yang lebih keras.

Rennet mengubah gula dalam susu menjadi asam dan protein yang ada menjadi dadih. Jumlah bakteri yang dimasukkan dan suhunya sangatlah penting bagi tingkat kepadatan keju. Proses ini memakan waktu antara 10 menit hingga 2 jam, tergantung kepada banyaknya susu dan juga suhu dari susu tersebut.

Sebagian besar keju menggunakan rennet dalam proses pembuatannya. Namun zaman dahulu ketika keju masih dibuat secara tradisional, getah daun dan ranting pohon ara digunakan sebagai pengganti rennet.

Setelah pemberian rennet, proses selanjutnya berbeda-beda. Beberapa keju lunak dipindahkan dengan hati-hati ke dalam cetakan. Sebaliknya pada keju-keju lainnya, dadih diiris dan dicincang menggunakan tangan atau dengan bantuan mesin supaya mengeluarkan lebih banyak air dadih. Semakin kecil potongan dadih maka keju yang dihasilkan semakin padat.

Saat dadih mencapai ukuran optimal maka ia harus dipisahkan dan dicetak. Untuk keju-keju kecil, dadihnya dipisahkan dengan sendok dan dituang ke dalam cetakan. Untuk keju yang lebih besar, pengangkatan dari tangki menggunakan bantuan sehelai kain. Sebelum dituang ke dalam cetakan, dadih tersebut dikeringkan terlebih dahulu kemudian dapat ditekan lalu dibentuk atau diiris.

Keju haruslah ditekan sesuai dengan tingkat kekerasan yang diinginkan. Untuk keju lunak, penekanan biasanya tidak dilakukan karena berat dari keju tersebut sudah cukup berat untuk melepaskan air dadih. Begitupun halnya dengan keju iris, berat dari keju tersebut menentukan tingkat kepadatan yang diinginkan. Meskipun demikian, sebagian besar keju melewati proses penekanan. Waktu dan intensitas penekanan berbeda-beda bagi setiap keju.

Setelah keju dibentuk,dilakukan penambahan garam agar keju tidak terasa tawar. Keju dapat diasinkan dengan empat cara yang berbeda. Bagi beberapa keju, garam ditambahkan langsung ke dalam dadih. Cara yang kedua adalah dengan menggosokkan atau menaburkan garam pada bagian kulit keju. Hal ini menyebabkan kulit keju terbentuk dan melindungi bagian dalam keju agar tidak matang terlalu cepat. Beberapa keju-keju yang berukuran besar diasinkan dengan cara direndam dalam air garam. Perendaman keju bisa menghabiskan waktu berjam-jam hingga berhari-hari. Cara yang terakhir adalah dengan mencuci bagian permukaan keju dengan larutan garam. Selain memberikan rasa, garam juga membantu menghilangkan air berlebih, mengeraskan permukaan, melindungi keju agar tidak mengering serta mengawetkan dan memurnikan keju ketika memasuki proses maturasi.

Pematangan ("ripening") adalah proses yang mengubah dadih-dadih segar menjadi keju yang penuh dengan rasa. Pematangan disebabkan oleh bakteri atau jamur tertentu yang digunakan pada proses produksi. Karakter akhir dari keju banyak ditentukan dari jenis pematangannya. Selama proses pematangan, keju dijaga agar berada pada temperatur dan tingkat kelembaban tertentu hingga keju siap dimakan. Waktu pematangan ini bervariasi mulai dari beberapa minggu untuk keju lunak hingga beberapa hari untuk keju keras seperti Parmigiano-Reggiano.

Beberapa teknik dapat dilakukan sebelum proses pematangan untuk memengaruhi tekstur dan rasa akhir keju:
Dadih diusung dan lalu diadoni dalam air panas untuk menghasilkan tekstur yang berserabut. Contoh keju yang melewati proses ini adalah keju Mozzarella dan Provolone.

Dadih yang sudah dipotong kemudian ditumpuk untuk menghilangkan kelembaban. Dadih tersebut lalu digiling untuk waktu yang cukup lama. Contoh keju yang mengalami proses ini adalahkeju Cheddar dan Keju Inggris lainnya.

Dadih dicuci dalam air hangat untuk menurunkan tingkat keasamannya dan menjadikannya keju yang rasanya lembut. Contoh keju melewati proses pencucian adalah keju Edam, Gouda, dan Colby.

Bagi beberapa keju keras, dadih dipanaskan hingga suhu 35 °C(95 °F)-56 °C(133 °F) yang kemudian mengakibatkan butiran dadih kehilangan air dan membuat keju menjadi lebih keras teksturnya. Proses ini sering disebut dengan istilah pembakaran ("burning"). Contoh keju yang dipanaskan ulang adalah Emmental, Appenzell dan Gruyère.


</doc>
<doc id="529225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529225" title="Jenis keju">
Jenis keju

Jenis keju adalah berbagai macam variasi keju yang merupakan hasil dari penggunaan susu dan bakteri yang berbeda juga lamanya proses pematangan yang tidak sama. Selain itu, makanan yang dimakan oleh binatang yang akan diambil susunya pun berpengaruh terhadap keju yang akan dihasilkan. Saat ini diperkirakan ada lebih dari 400 macam keju dari berbagai negara di dunia.

Keju keras adalah tipe keju yang memiliki maksimum kadar air 56 persen, semakin sedikit kadar air dalam keju maka keju akan semakin keras. Walaupun begitu tidak semua keju tipe ini memiliki tekstur yang keras. Sebagai contoh, keju Edam lebih lunak dari keju Parmesan dan bisa dengan mudah diiris sedangkan Parmesan harus diparut. Keju keras umumnya menjadi matang dalam tiga bulan. Namun, proses pematangan dapat berlangsung hingga satu tahun dan membuat keju kehilangan lebih banyak air dan menjadi lebih keras.

Maksimum kadar air pada keju iris berkisar antara 54-63% dan karenanya menjadi matang lebih cepat dan lebih mudah diiris dibandingkan keju keras.

Kadar air pada keju jenis ini berkisar antara 61-69%. Sebagian besar keju ini diproduksi dengan krim rendah kalori. Lama pematangan pada keju-keju tipe ini berbeda-beda. Contoh keju iris semi keras adalah Roquefort, Tetilla, dan Weisslacker.

Keju lunak memiliki kadar air lebih dari 67%. Karena banyaknya air pad keju ini, maka kadar lemak yang terdapat pada keju ini pun lebih rendah dibandingkan dengan keju yang lebih keras.

Keju dapat dibagi menjadi lima kelompok berdasarkan proses pematangannya.

Contoh keju dari kelompok ini adalah Cheddar, keju Gouda, dan Parmesan. Keju-keju dalam kategori ini menjadi lebih keras ketika matang. Kematangannya akan terjadi seragam di seluruh bagian luar keju.

Contoh keju dari kelompok ini adalah Limburger dan Liederkranz. Keju-keju ini secara periodik dicuci bagian permukaannya dengan air asin pada tahap pertama pematangan. Keju tipe ini memiliki kulit yang berwarna oranye atau kemerah-merahan. Biasanya, keju ini akan menjadi lebih lunak ketika matang dan memiliki aroma yang tajam.

Contoh keju dari kelompok ini adalah Roquefort dan Stilton. Keju-keju ini mengandung biakan kapang atau jamur yang menyebar ke seluruh bagian dalam keju.

Contoh keju dari kelompok ini adalah Brie, Camembert, dan St. Andre. Keju-keju jenis ini memiliki lapisan kulit yang berbulu akibat kapang. Lapisan tersebut berwarna putih ketika keju masih muda tetapi dapat menjadi lebih gelap atau coreng-coreng ketika keju mengalami proses pematangan.

Contoh keju dari kelompok ini adalah "cottage cheese", keju krim, dan "baker's cheese". Keju jenis ini tidak mengalami proses pematangan.

Ciri-ciri dari keju ini adalah bentuknya yang besar, memerlukan waktu lebih lama untuk matang, dan melalui proses penekanan untuk menghilangkan kelembaban. Contoh keju jenis ini adalah Raclette, Gruyere, dan Gouda.

Keju jenis ini kulitnya halus dan berbulu. Contoh keju jenis ini adalah Brie.

Bagian dalam dari keju ini memiliki tekstur yang lembut dan kulitnya berwarna abu-abu atau biru yang berubah-ubah ketika keju mulai menua. Contoh keju tipe ini antara lain Sainte Maure dan Pouligny St. Pierre.

Keju-keju kategori ini dimandikan di dalam air asin ketika matang. Contohnya adalah Muenster dan Feta.

Keju biru memiliki coreng-coreng yang berwarna biru atau hijau. Warna tersebut didapat dari membiakkan bakteri pada keju. Contoh keju biru adalah Stilton, Roquefort dan Gorgonzola.

Ciri-ciri dari keju segar adalah tidak memiliki kulit, memiliki kandungan air yang tinggi dan tidak melalui proses pematangan. Contohnya antara lain adalah Demi-sel, Ricotta dan Mascarpone.

Banyak orang yang lebih memilih untuk menggunakan susu kambing karena kandungan lemak dan laktosa yang rendah dan mengandung banyak nutrisi.

Karena pada umumnya domba menghasilkan susu yang lebih sedikit dibandingkan sapi dan kambing maka keju jenis ini pun sulit ditemukan dan lebih mahal harganya.

Keju tipe ini dibuat dari kombinasi dua jenis susu atau lebih.

Banyak yang berpendapat bahwa proses pasteurasi dapat menghilangkan rasa keju sehingga mereka menggunakan susu mentah.

Keju proses berbeda dengan keju-keju kategori lainnya karena keju ini tidak diproduksi langsung dari susu segar tetapi dibuat dari keju yang sudah matang. Sisa-sisa dari berbagai macam keju dicampur menjadi satu kemudian digiling, diberi garam dan dipanaskan. Keju proses tersedia dalam berbagai macam bentuk.

Keju segar tidak melalui proses pematangan seperti keju-keju lainnya. Bagian padat dari keju ini mencapai 20%.

"Pasta filata" merupakan nama untuk sekelompok keju yang dadihnya dipanaskan dengan air panas, diadoni dan dibuat menjadi untaian tali setelah diasamkan. Keju tipe ini berasal dari Italia dan kemudian ditambahkan kepada Daftar Keju Resmi Jerman pada tahun 1999. Kelompok keju ini bervariasi dari keju segar hingga keju keras. Beberapa keju jenis pasta filata adalah Mozzarella, Provolone, dan Scamorza. Kandungan air pada keju jenis ini berkisar antara 62-76%.

Kandungan air pada keju krim asam berkisar antar 60-73%. Keju tipe ini diproduksi dari keju asam rendah lemak, karena itulah keju ini memiliki kandungan kalori yang rendah dan protein yang tinggi.

Sebagian besar keju diproduksi dengan menggunakan rennet yang berasal dari binatang, yang diambil dari perut sapi atau domba. Saat ini, ada banyak alternatif pengganti rennet yang berasal dari binatang.

Beberapa tanaman memiliki enzim yang dibutuhkan untuk mengentalkan susu. Tanaman tersebut antara lain adalah kulit pohon ara, mallow, dan thistle. Beberapa keju tradisional dari Portugal dan Timur Tengah dibuat dengan rennet tumbuhan karena faktor agama dan budaya. Rennet juga bisa didapat dari enzim yang berasal dari jamur atau bakteri. Rennet jenis ini dikembangkan pada akhir 1980an karena adanya kelangkaan rennet yang berasal dari binatang.



</doc>
<doc id="529229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529229" title="Milo Keynes">
Milo Keynes

William Milo Keynes, MD, FRCS (lahir 1924, meninggal 18 Februari 2009) adalah seorang dokter dan penulis dari Britania Raya.

Keynes adalah putra ketiga dari Sir Geoffrey Keynes, dan istrinya Margaret Darwin, putri dari Sir George Darwin. Ia adalah anak cucu dari naturalis Charles Darwin, dan sepupu dari ekonom John Maynard Keynes. Ia adalah saudara dari Richard, Quentin dan Stephen.

Milo Keynes menerbitkan sekumpulan esai mengenai pamannya dan biografi istri pamannya, Lydia Lopokova. Ia juga menulis buku mengenai Sejarah Ilmu Pengetahuan, Isaac Newton dan Mendelisme dalam Genetika Manusia.




</doc>
<doc id="529230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529230" title="David Keynes Hill">
David Keynes Hill

David Keynes Hill FRS () dalah seorang biofisikawan berkebangsaan Britania Raya.

Hill adalah putra dari fisiolog pemenang Nobel, Archibald Vivian Hill dan istrinya Margaret Keynes, putri dari John Neville Keynes dan adik dari John Maynard Keynes. Kakaknya adalah ekonom, Polly Hill dan adiknya adalah seorang oseanograf, Maurice Hill. Ia bersekolah di Highgate School dan Trinity College, Cambridge.

Ia menikahi Stella Mary Humphrey, 1949, dan memiliki empat putri: Harriet, Abbie, Maggie dan Katy.

Ia terpilih sebagai Fellow of the Royal Society tahun 1972.



</doc>
<doc id="529235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529235" title="Stephen Keynes">
Stephen Keynes

Stephen John Keynes OBE FLS () adalah anak cucu dari Charles Darwin dan ketua dari Charles Darwin Trust.

Keynes merupakan putra keempat dari Geoffrey Keynes, dan istrinya Elizabeth Darwin, putri dari Sir George Darwin; ia juga merupakan sepupu dari ekonom John Maynard Keynes. Saudara-saudaranya ialah Richard, Quentin dan Milo. Tahun 1955 ia menikahi Mary Cecilia Knatchbull-Hugessen, putri dari senator Kanada, Adrian Knatchbull-Hugessen. Mereka memiliki lima anak:





</doc>
<doc id="529261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529261" title="Saraf parasimpatis">
Saraf parasimpatis

Saraf parasimpatis adalah saraf yang berpangkal pada medulla oblongata dan pada daerah "sacrum" dari medulla spinalis. Oleh karena itulah saraf parasimpatis disebut juga saraf "craniosacral". Saraf sensoris parasimpatis memiliki ganglion di suatu tempat yang terletak antara organ visceral dengan saraf pusat, sedang saraf motorisnya tidak membentuk rantai saraf seperti saraf motoris simpatis dan ganglion yang terbentuk antara saraf satu dengan yang kedua terletak berdekatan dengan organ visceral yang disarafinya.


</doc>
<doc id="529263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529263" title="Reseptor">
Reseptor

Reseptor dapat berarti:



</doc>
<doc id="529276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529276" title="Nglongsor, Tugu, Trenggalek">
Nglongsor, Tugu, Trenggalek

Nglongsor adalah sebuah nama desa di kecamatan Tugu.

Desa Nglongsor merupakan pusat kecamatan Tugu dimana terdapat 4 sekolah yakni:

Di desa Nglongsor juga terdapat industri kecil yang memproduksi tahu yang banyak dipasarkan di Trenggalek dan sebagian Ponorogo. Industri-industri tahu tersebut ada di dusun Curahmulyo. Desa Nglongsor merupakan lokasi paling strategis dibanding desa-desa lain di kecamatan Tugu, karena merupakan jalur pemisah dari arah kota Trenggalek menuju kabupaten Pacitan dan Ponorogo.

Desa Nglongsor juga memiliki sebuah lapangan sepak bola milik pemkab trenggalek, yang letaknya berdekatan dengan SMA Negeri 1 Tugu dan SMP Negeri 2 Tugu.

Di desa Nglongsor juga terdapat kantor pos Tugu dan sebuah SPBU.

Desa Nglongsor merupakan desa yang lumayan padat pemukiman di bandingkan pesawahan dan lahan kosong.


</doc>
<doc id="529284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529284" title="Balai Pelatihan Kesehatan">
Balai Pelatihan Kesehatan

Balai Pelatihan Kesehatan atau disingkat Bapelkes adalah institusi pemerintah pusat dan pemerintah daerah yang memberikan pendidikan dan pelatihan (diklat) dalam bidang kesehatan.

Dalam rangka menunjang diklat yang diselenggarakan tersebut pada umumnya Bapelkes memiliki berbagai sarana penunjang mulai dari ruang kelas, ruang rapat, ruang diskusi dan auditorium. Ruangan-ruangan tersebut umumnya dilengkapi dengan sarana belajar dan mengajar baik berupa papan tulis whiteboard, kursi belajar, ruangan ber-AC atau kipas angin, pengeras suara, LCD proyektor beserta layarnya dan lain-lain.

Selain itu Bapelkes juga memiliki fasilitas penginapan bagi peserta diklat. Fasilitas penginapan yang disediakan juga bervariasi mulai dari ruangan yang dilengkapi dengan pengatur suhu ruangan, televisi, kulkas, lemari pakaian, kamar mandi di dalam, sampai dengan ruangan yang hanya menyediakan kipas angin, lemari pakaian dan kamar mandi bersama.

Bapelkes yang dimiliki oleh Pemerintah Pusat diantaranya yaitu Balai Pelatihan Kesehatan Salaman dan Balai Pelatihan Kesehatan Lemah Abang.

Selain dimiliki oleh Pemerintah Pusat, hampir semua Pemerintah Tingkat Provinsi memiliki Balai Pelatihan Kesehatan yang umumnya berada di ibu kota mereka masing-masing.



</doc>
<doc id="529301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529301" title="Three Days Grace">
Three Days Grace

Three Days Grace adalah Rock band berasal dari Kanada, terbentuk di kota Norwood, Ontario, Kanada pada tahun 1992 dengan nama Groundswell. Setelah bubar pada tahun 1995, mereka reformasi lagi dengan nama 1997dengan nama Three Days Grace dengan beberapa orang baru.
Mereka sekarang bekerja di perusahaan rekaman Jive Records dan telah mengeluarkan tiga album yaitu: Three Days Grace pada tahun 2003, One-X pada tahun 2006 dan Life Starts Now pada tanggal 22 September, 2009. Album Three Days Grace telah dijual lebih dari enam juta di seleruh dunia sebelum album ketiga dijual.





</doc>
<doc id="529316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529316" title="Heonan dari Silla">
Heonan dari Silla

Heonan dari Silla (meninggal 861) (bertakhta 857–861) merupakan raja ke-47 Silla. Ia adalah adik tiri Raja Sinmu. Tidak banyak yang diketahui tentang masa pemerintahannya yang berasal dari babad "Samguk Sagi".

Diikuti oleh bencana kelaparan pada tahun 859, ia mengirimkan bantuan untuk rakyat dan mendukung Pertanian lewat pekerjaan konstruksi Irigasi.

Karena tidak memiliki seorang putra, Heonan menunjuk kerabatnya Kim Eung-ryeom sebagai ahli warisnya. Setelah kematiannya, Kim Eung-ryeom naik takhta menjadi Raja Gyeongmun. Makamnya yang berada di Gyeongju dikenal sebagai "Gongjakji" (공작지/孔雀趾).



</doc>
<doc id="529349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529349" title="Ji (senjata)">
Ji (senjata)

Ji (Cina: 戟), adalah sejenis tombak dari zaman kerajaan Tiongkok, digunakan sebagai senjata militer dalam suatu bentuk atau bentuk lainnya, kira-kira sejak dinasti Shang sampai akhir dinasti Qing. Ji masih digunakan untuk tujuan pelatihan oleh banyak cabang seni bela diri Cina. Ji menyerupai tombak Cina pada umumnya, dengan pisau bulan sabit kecil yang menempel ke kepala dan rumbai bulu kuda merah. Ji adalah senjata infanteri yang relatif umum, meskipun digunakan pula oleh pasukan berkuda dan pasukan berkereta. Ada beberapa jenis ji, misalnya dengan pisau, segi panjang bergerigi (bukan bulan sabit), atau tombak dengan dua bilah melengkung.


</doc>
<doc id="529368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529368" title="Sifat koligatif larutan">
Sifat koligatif larutan

Sifat koligatif larutan adalah sifat larutan yang tidak bergantung pada jenis zat terlarut tetapi hanya bergantung pada konsentrasi partikel zat terlarutnya. Sifat koligatif larutan terdiri dari dua jenis, yaitu sifat koligatif larutan elektrolit dan sifat koligatif larutan nonelektrolit.

Dalam larutan, terdapat beberapa sifat zat yang hanya ditentukan oleh banyaknya partikel zat terlarut. Oleh karena sifat koligatif larutan ditentukan oleh banyaknya partikel zat terlarut, maka perlu diketahui tentang konsentrasi larutan.

Molaritas adalah banyaknya mol zat yang terlarut dalam 1 liter larutan.

formula_1 formula_2 formula_3

formula_4


Molalitas (kemolalan) adalah jumlah mol zat terlarut dalam 1 kg (1000 gram) pelarut. Molalitas didefinisikan dengan persamaan berikut :


Fraksi mol merupakan satuan konsentrasi yang semua komponen larutannya dinyatakan berdasarkan mol. Fraksi mol komponen formula_6, dilambangkan dengan formula_7 adalah jumlah mol komponen formula_6 dibagi dengan jumlah mol semua komponen dalam larutan. Fraksi mol formula_9 adalah formula_10 dan seterusnya. Jumlah fraksi mol dari semua komponen adalah 1. Persamaannya dapat ditulis dengan:

formula_11

Meskipun sifat koligatif melibatkan larutan, sifat koligatif tidak bergantung pada interaksi antara molekul pelarut dan zat terlarut, tetapi bergatung pada jumlah zat terlarut yang larut pada suatu larutan. Sifat koligatif terdiri dari penurunan tekanan uap, kenaikan titik didih, penurunan titik beku, dan tekanan osmotik.

Molekul - molekul zat cair yang meninggalkan permukaan menyebabkan adanya tekanan uap zat cair. Semakin mudah molekul - molekul zat cair berubah menjadi uap, makin tinggi pula tekanan uap zat cair. Apabila tekanan zat cair tersebut dilarutkan oleh zat terlarut yang tidak menguap, maka partikel - partikel zat terlarut ini akan mengurangi penguapan molekul - molekul zat cair. Laut mati adalah contoh dari terjadinya penurunan tekanan uap pelarut oleh zat terlarut yang tidak mudah menguap. Air berkadar garam sangat tinggi ini terletak di daerah gurun yang sangat panas dan kering, serta tidak berhubungan dengan laut bebas, sehingga konsentrasi zat terlarutnya semakin tinggi. Persamaan penurunan tekanan uap dapat ditulis:


Pada tahun 1878, Marie Francois Raoult seorang kimiawan asal Prancis melakukan percobaan mengenai tekanan uap jenuh larutan, sehingga ia menyimpulkan tekanan uap jenuh larutan sama dengan fraksi mol pelarut dikalikan dengan tekanan uap jenuh pelarut murni. Persamaan penurunan tekanan uap dapat ditulis. Kesimpulan ini dikenal dengan Hukum Raoult dan dirumuskan dengan. Persamaan penurunan tekanan uap dapat ditulis:


Titik didih zat cair adalah suhu tetap pada saat zat cair mendidih. Pada suhu ini, tekanan uap zat cair sama dengan tekanan udara di sekitarnya. Hal ini menyebabkan terjadinya penguapan di seluruh bagian zat cair. Titik didih zat cair diukur pada tekanan 1 atmosfer. Dari hasil penelitian, ternyata titik didih larutan selalu lebih tinggi dari titik didih pelarut murninya. Hal ini disebabkan adanya partikel - partikel zat terlarut dalam suatu larutan menghalangi peristiwa penguapan partikel - partikel pelarut. Oleh karena itu, penguapan partikel - partikel pelarut membutuhkan energi yang lebih besar. Perbedaan titik didih larutan dengan titik didih pelarut murni di sebut kenaikan titik didih yang dinyatakan dengan (formula_16). Persamaannya dapat ditulis :


Tabel Tetapan Kenaikan Titik Didih (Kb) Beberapa Pelarut

Adanya zat terlarut dalam larutan akan mengakibatkan titik beku larutan lebih kecil daripada titik beku pelarutnya. Persamaannya dapat ditulis sebagai berikut:


Tabel Penurunan Titik Beku (Kf) Beberapa Pelarut

Tekanan osmotik adalah gaya yang diperlukan untuk mengimbangi desakan zat pelarut yang melalui selaput semipermiabel ke dalam larutan. Membran semipermeabel adalah suatu selaput yang dapat dilalui molekul - molekul pelarut dan tidak dapat dilalui oleh zat terlarut. Menurut "Van't Hoff", tekanan osmotik larutan dirumuskan :


Pada konsentrasi yang sama, sifat koligatif larutan elektrolit memliki nilai yang lebih besar daripada sifat koligatif larutan non elektrolit. Banyaknya partikel zat terlarut hasil reaksi ionisasi larutan elektrolit dirumuskan dalam "faktor Van't Hoff". Perhitungan sifat koligatif larutan elektrolit selalu dikalikan dengan faktor Van't Hoff:
formula_27

formula_6 = faktor Van't Hoff

n = jumlah koefisien kation

formula_29 = derajat ionisasi
Rumus penurunan tekanan uap jenuh dengan memakai faktor Van't Hoff adalah:
formula_30 = Pformula_31
Persamaannya adalah:

formula_16 = formula_33
Persamaannya adalah:

formula_34 =formula_35
Persamaannya adalah:
formula_36 = formula_37



</doc>
<doc id="529371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529371" title="Guan dao">
Guan dao

Guan Dao, Kwan Dao, atau Kuan Tao adalah jenis senjata tombak Cina yang saat ini digunakan dalam beberapa bentuk seni bela diri Cina. Dalam bahasa Tionghoa, secara sopan Guan dao disebut 偃月刀 "yue dao yan" ("pisau bulan bersandar"), nama yang selalu muncul dalam teks-teks dari dinasti Song sampai dinasti Qing, seperti "Zongyao Wujing" dan "Huangchao Liqi Tushi". Pisau terpasang di jarak 1,5 m sampai 1,8 m (5-6 kaki) dari ujung panjang kayu (atau logam), dengan logam pemberat digunakan untuk menyeimbangkan pisau, terletak di ujung yang lain.



</doc>
<doc id="529373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529373" title="Pariwisata di San Marino">
Pariwisata di San Marino

Pariwisata di San Marino memberikan kontribusi lebih dari 2,2% terhadap PDB San Marino. Sekitar 2 juta wisatawan yang mengunjungi negara ini pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="529384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529384" title="Keramik putih Joseon">
Keramik putih Joseon

Joseon baekja atau keramik putih Joseon adalah jenis keramik berwarna putih yang awalnya diproduksi pada masa Dinasti Joseon (1392-1910) di Korea. Kemunculan keramik putih Joseon dikaitkan dengan penyebaran paham Konfusianisme secara luas sebagai ideologi negara yang menolak Buddhisme setelah kejatuhan Dinasti Goryeo. Pihak kerajaan Joseon mengagungkan warna putih sebagai perlambang Konfusianisme dan menggunakan keramik putih sebagai perabot penting dalam lingkungan mereka. Keramik putih kemudian menjadi barang pecah belah yang paling banyak diproduksi dan diminati di periode Joseon.

Di awal periode Dinasti Goryeo (935-1392), saat keramik hijau masih umum dipergunakan, keramik putih hanya diproduksi dalam jumlah kecil. Semenjak kejatuhan kaum penguasa Goryeo pada tahun 1392, Konfusianisme mengganti Buddhisme sebagai ideologi dan keramik hijau yang sebelumnya disukai mulai ditinggalkan.

Pemerintahan Joseon melakukan usaha khusus untuk melindungi produksi dan pengelolaannya. Lama kelamaan masyarakat Joseon mulai menggunakan jenis keramik baru ini secara luas dalam kehidupan mereka. Karena besarnya dukungan pemerintah, produksi keramik putih mengalami pertumbuhan pesat.

Sejarah keramik putih dapat dibagi menjadi tiga periode. Periode pertama, yang dimulai dari pendirian Dinasti Joseon pada tahun 1392 sampai abad ke-17 dimana keramik corak tatahan diproduksi sementara dan kemudian menghilang. Lalu keramik corak biru (cheonghwa) diciptakan dengan memodifikasi gaya awal keramik Cina untuk disesuaikan dengan gaya Korea. Di periode kedua, dari abad ke-17 sampai pertengahan abad ke-18, muncul keramik yang dilukis dengan glasir coklat dan menjadi terkenal di awal abad ke-18. Keramik corak merah juga muncul pada periode ini. Pada periode ketiga, dari abad ke-18 sampai abad ke-19, keramik putih mulai diproduksi secara besar-besaran, tetapi kualitasnya semakin menurun. Keramik corak biru, sebagian diglasir biru-kobal juga terkenal di periode ini.

Keramik putih bersih tanpa corak sebagian besar diproduksi di awal periode. Keramik corak tatahan terkenal dengan pola bunga lotus, bunga-bungaan, tanaman dan awan. Teknik tatahan serupa dengan teknik sanggam pada keramik hijau.

Dari periode kedua dan seterusnya, desainnya kadangkala diukir dalam bentuk relief dan kemudian, cara ini beserta pola ukiran semakin banyak digunakan. Motif terkenal pada periode ini adalah tanaman bambu dengan bunga plum, bambu dengan pohon cemara, seruni, simbol-simbol agama Buddha dan umur panjang, awan, binatang bertuah, anggur, anggrek, ikan, kepa, kepiting dan burung.

Warna-warna keramik putih ditentukan oleh tanah liat, glasir dan metode pengeringan. Warna putih keramik putih bervariasi berdasarkan periode produksinya. Pada abad ke-15 warnanya putih susu, putih salju pada abad ke-16, putih keabu-abuan pada abad ke-17 dan putih kebiruan pada abad ke-18 dan 19. Biasanya permukaan keramik putih didekorasi menggunakan teknologi yang beragam untuk meningkatkan raut kecantikannya. Keramik putih diklasifikasikan berdasarkan teknik pendekorasian menjadi keramik putih-bersih, keramik putih corak tatahan, keramik putih corak biru, keramik putih glasir coklat-besi dan keramik putih glasir merah-tembaga.

Pada tahun 1590-an, Jepang menginvasi Korea dan mengakibatkan pada hancurnya ekonomi dan tatanan masyarakat Joseon, termasuk perkembangan keramik putih. Penyerbu membunuh dan menculik ribuan seniman keramik Korea guna mengajarkan orang Jepang cara membuat keramik. Industri keramik Korea rusak dan mengakibatkan terjadinya penyederhanaan desain corak dan penurunan keindahan dari segi pengglasiran.

Seniman keramik Korea antipati terhadap pengaruh Dinasti Qing, dan mereka tidak mau mengikuti tren keramik bercorak warna yang populer di Cina namun kembali pada inti dari keramik putih dan memfokuskan pada pengembangannya yang lebih serius. Nilai-nilai Konfusianisme yang menghargai kejujuran dan kesederhanaan dijunjung tinggi oleh kaum bangsawan dan ilmuwan Joseon sehingga membentuk latar belakang kesenian Joseon, terutama tertuang dalam bentuk kerajinan keramik putih yang merefleksikan nilai-nilai tersebut melalui kehampaan dan dekorasi yang minimal.

Penelitian menunjukkan bahwa perkembangan dari keramik hijau menjadi keramik putih saling berkaitan. Kaolin yang digunakan untuk membuat keramik putih memiliki tingkat kemurnian yang lebih baik. Selain itu, temperatur pembakarannya lebih tinggi, yakni 1300˚C, dibandingkan temperatur pembakaran keramik hijau (1.270-80℃). Glasir yang digunakan pun lebih stabil sehingga teknik membuat keramik putih lebih baik dibanding keramik hijau.

Pemilihan putih untuk warna keramik pada masa Joseon didasarkan pada beberapa alasan. Pertama adalah berkembangnya budidaya tanaman kapas untuk membuat pakaian yang dibawa dari Cina pada masa Goryeo oleh pejabat Mun Ik-jeom. Pada abad ke-15, tanaman ini mulai ditanam secara besar-besaran untuk memenuhi permintaan sandang rakyat. Sejak zaman kuno bangsa Korea dikenal sebagai "bangsa berbaju putih" karena suka mengenakan pakaian warna putih. Kecenderungan ini semakin bertambah setelah produksi kain secara besar-besaran memungkinkan. Kedua, Paham Neo-Konfusianisme yang dianut golongan bangsawan Joseon mengagungkan putih sebagai warna yang mencerminkan kesederhanaan dan kemurnian. Popularitas keramik putih pada masa ini berhubungan erat dengan ideologi wangsa kerajaan yang mengagungkan warna putih.

Awalnya tungku yang memproduksi keramik putih sebagian besar terkonsentrasi di sekitar wilayah ibu kota, di Gwangju (Gyeonggi), Gunung Gwanak dan Gunung Bukhan, tetapi akhirnya menyebar ke berbagai provinsi. Namun, Gwangju yang merupakan tungku istana kerajaan, masih terus beroperasi sebagai pusat produksi keramik putih.

Pada tahun 1469, istana Joseon mengelola beberapa tungku penghasil keramik yang dinamakan Bunwon di Gwangju untuk memproduksi perabot keramik putih untuk istana. Pada abad ke-16, perabot keramik putih yang diproduksi di sini tidak hanya untuk keperluan istana, tetapi juga mulai dipasok untuk kantor-kantor pemerintahan dan kaum-kaum bangsawan. Berbagai pabrik keramik putih dibangun di seluruh negeri untuk memenuhi permintaan yang meningkat pesat, tetapi kualitasnya tidak sebanding dengan produksi Bunwon. Perkembangan pesat keramik putih di Korea menyebabkan menurunnya minat akan keramik buncheong yang sebelumnya populer pada abad ke-15 dan 16. Bunwon tetap beroperasi sebagai pemasok keramik putih sampai tahun 1884

Pada Survey Lapangan dari tahun 1998-2000, Museum Provinsi Gyeonggi mencatat terdapat 300 situs tungku di wilayah Gwangju. Tungku-tungku ini beroperasi dari sejak sebelum pembentukan tungku istana pada tahun 1469 sampai privatisasinya pada tahun 1884. Terdapat 7 buah situs tungku yang diekskavasi yakni situs Usan-ri No. 2, 9, dan 17; Doma-ri No. 1; Geoneop-ri No. 2; Beoncheon-ri No. 5 dan 9; Seondong-ri No. 2 dan 3; Songjeong-dong No. 5 dan 6; serta Bunwon-ri No. 2.

Setiap produk keramik yang dihasilkan tiap tungku berbeda-beda menurut warna, gaya dan dekorasi. Terdapat beberapa tungku istana yang berada di "Geumsa-ri" ("Desa Geumsa"), Gwangju, yang beroperasi dari tahun 1726-1751. Perabotan dari tungku ini dikenal sebagai "Keramik Geumsa-ri", yang dianggap sebagai jenis keramik terbaik mutunya pada masa akhir Dinasti Joseon (1600-1910).

Corak warna keramik putih pada awal abad ke-15 adalah putih yang diberi cat biru kobal dan lebih dihargai daripada keramik putih polos karena langka dan kerumitan cara pembuatannya. Dari abad ke-17 dan selanjutnya, keramik putih bercorak coklat menjadi terkenal, terutama pada masa harga kobal melonjak dan kualitasnya menjadi tidak seimbang. Pada abad ke-18, keramik putih dengan corak merah menjadi barang mahal dikarenakan kerumitan metode membuatnya. Keramik putih corak merah berciri-khas merah menyala dan corak yang segar.

Salah satu kategori keramik putih yang disukai oleh istana kerajaan dan kaum bangsawan adalah keramik putih tak berdekorasi, yang diproduksi dalam beberapa tahap di periode Joseon. Pada abad ke-15 dan 16, perabotan piring, mangkuk, botol dan guci dalam bentuk yang sederhana namun elegan lebih banyak diproduksi. Perabotan ini digunakan khusus untuk perabot meja, keperluan upacara dan ritual penguburan. Contohnya adalah guci tali pusar, biasanya digunakan untuk mengubur tali pusar dari pangeran atau putri. Pada abad ke-18, perabot keramik yang paling berkembang adalah Guci Bulan (Dal Hangari). Kemudian pada abad ke-19, dekorasi tempat kuas dan keramik berwarna lain muncul sebagai perlengkapan kaum ilmuwan. Kaum bangsawan menyukai keramik putih polos yang merefleksikan bentuk sederhana khas pemikiran Neo-Konfusianisme. Filosofi dan estetika ini membuat kurangnya desain keramik yang multicorak ataupun glasir pada tahun-tahun berikut, tetapi gaya tersebut terkenal di Cina dan Jepang.



</doc>
<doc id="529387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529387" title="Seolleongtang">
Seolleongtang

Seolleongtang adalah jenis masakan Korea yang terbuat dari sup kaldu tulang sapi yang direbus dalam waktu lama.

Pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), pada upacara ritual Sangsin di bulan kedua kalender lunar, raja akan melakukan penghormatan bagi Shennong di Seonnongdan untuk bersyukur atas panen yang berlimpah. Pada ritual itu raja mempersembahkan beras, jewawut dan hewan kurban seperti sapi dan babi. Setelah selesai melaksanakan ritual raja biasanya akan pergi ke jeokjeon, yakni kebun istana. Di jeokjeon raja akan memerintahkan juru masak istana untuk memasak bahan-bahan tersebut, yakni daging sapi untuk membuat sup, dan daging babi untuk membuat pyeonyuk. Raja akan mengundang petani-petani tua yang berusia di atas usia 60 tahun untuk menghadiri acara makan malam. Nasi dan daging sapi disajikan dalam ttukbaegi setelah diberi bumbu berupa bawang merah dan garam. Kata seolleongtang berasal dari "seonnongtang", dikarenakan aktivitas raja setelah melaksanakan ritual di kuil Seonnongdan. Lama-kelamaan pengucapannya berubah menjadi "seolleongtang".

Pada saat ini, seolleongtang biasanya dimakan di restoran khusus yang menyajikan seolleongtang. Butuh waktu lama untuk memasak seolleongtang untuk mendapatkan gizi dari tulang sapi. Jika disajikan di restoran, masakan ini dapat direbus dengan lebih lama sehingga kandungan gizinya akan dihasilkan lebih maksimal.

Seolleongtang terbuat dari sup kaldu tulang sapi dan berbagai bagian lain seperti kaki, kepala, rusuk dan usus yang direbus dalam waktu lama sehingga warnanya menjadi putih susu. Cara memasak ini membuat seolleongtang kaya akan sumber protein dan kalsium. Semangkuk seolleongtang memiliki kandungan 540 kcal energi, 25 gram protein, 12 gram lemak, 28 gram karbohidrat dan juga diperkaya dengan vitamin A (57 RE), vitamin C (11 mg), dan kalsium (45 mg). Berdasarkan buku petunjuk nutrisi untuk pria Korea, yang merekomendasikan 2500 kcal energi dan 75 gram protein, semangkuk seolleongtang dapat mengisi 1/3 level protein yang disarankan tanpa kelebihan kalori.

Untuk memasak seolleongtang, pertama-tama air direbus dalam panci besar dan setelah mendidih bagian kepala dan tulang sapi akan dimasukkan. Setelah beberapa saat, kepala dan tulang sapi dikeluarkan dan direndam dalam air segar. Air tersebut kemudian direbus dengan menambahkan tulang rusuk dan kaki sapi. Untuk menghilangkan bau sapi yang tidak sedap, ditambahkan bumbu seperti bawang merah, bawang putih dan jahe. Semakin lama seolleongtang direbus, semakin gurih dan kaya kandungan gizinya. Untuk menghasilkan rasa seolleongtang yang cocok, harus direbus dengan takaran air yang cukup dan nyala api yang kecil. Jika merebus dengan air yang terlalu sedikit dengan nyala api besar dan ditambahkan lagi dengan air maka akan membuat rasanya semakin tidak enak dan menambah bau amis daging sapi.

Setelah daging dan tulang telah benar-benar direbus dengan baik, daging dari tulang akan dipisahkan dan dipotong tipis-tipis. Kemudian seolleongtang siap disajikan dengan nasi dan potongan daging sapi bersama dengan bumbu bawang merah, bubuk cabai, lada hitam dan garam. Biasanya masakan seolleongtang selalu dihidangkan dengan kimchi kkakdugi (kimchi lobak putih) dimakan bersama nasi putih atau mie.


</doc>
<doc id="529388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529388" title="Kerusuhan Parlemen Ukraina 2010">
Kerusuhan Parlemen Ukraina 2010

Kerusuhan Parlemen Ukraina terjadi pada 28 April 2010 di dalam gedung parlemen Ukraina. Pemimpin sidang, Volodymyr Lytvyn, dilempari telur oleh anggota parlemen. Di luar gedung parlemen, ribuan orang berdemonstrasi. 2 granat asap juga meletus di ruang sidang. Perdebatan masa sewa pangkalan militer Angkatan Laut Rusia, Sevastopol, berakhir dengan keputusan mengesahkan perpanjangan masa kontrak hingga 2035 dan pasokan gas Rusia harus lebih murah dan dapat terjangkau Ukraina.



</doc>
<doc id="529392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529392" title="Unsur (disambiguasi)">
Unsur (disambiguasi)



</doc>
<doc id="529393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529393" title="Ganjang">
Ganjang

Ganjang (간장) adalah kecap Korea.

Kacang kedelai merupakan salah satu jenis biji-bijian yang paling banyak dibudidayakan di Korea. Dikarenakan cara budidaya yang mudah dan tahan lama bila disimpan, orang Korea memproses kedelai menjadi berbagai bahan konsumsi, salah satunya adalah kecap. Di Korea, beberapa keluarga telah memiliki teknik pembuatan kecap selama lebih dari 200 tahun dengan cara mengulangi proses fermentasi, mencampurkan bahan lama dengan kecap yang baru diproduksi.

Masyarakat Korea memproses kacang kedelai berdasarkan tradisi mulai bulan ke-10 kalender lunar. Kedelai yang sudah matang direndam air selama 24 jam lalu direbus dan ditumbuk sampai halus. Pasta kedelai halus dibentuk menjadi kotak-kotak berukuran 20 x 15 cm atau bulat yang dinamakan "mejubap" atau "meju", lalu dikeringkan di tempat sejuk selama satu minggu. Meju diikat dengan jerami dan digantung di teras rumah selama 40 hari. Saat kering, jerami dibuka dan meju disimpan di tempat penyimpanan hangat agar dapat berfermentasi.

Saat proses fermentasi selesai, meju dimasukkan ke dalam tempayan berisi air garam. Takaran garam yang cukup diindikasikan dengan meju yang mengambang di permukaan. Setelah beberapa waktu, meju dan air garam akan berfermentasi menciptakan warna coklat gelap, yang dinamakan ganjang (kecap asin). Meju fermentasi ini dinamakan doenjang dan dipisahkan dari ganjang. Ganjang direbus dan disimpan lagi dalam tempayan besar di "jangokdae", tempat di pekarangan rumah dimana tempayan-tempayan berisi meju dan saus disimpan. Jangdokdae dibuat sedikit tinggi agar menerima cahaya matahari secara langsung.

Ganjang memiliki kandungan karbohidrat yang mudah larut, sukrosa, stachyosa dan raffinosa. Selain itu terdapat pula mikro organisme seperti bacillus subtlis, asam laktat, enzim serta fungi yang muncul pada proses fermentasi. Pada saat kacang kedelai difermentasikan dalam bentuk meju, hanya sedikit karbohidrat yang tersisa sehingga saat berubah jadi cair, tercipta kandungan asam laktat sebanyak 0,7 %. Dalam proses ini, fermentasi alkohol jarang terjadi. Protein yang terdapat dalam kedelai dilarutkan oleh enzim protease dan peptidase, mikro-organisme yang hidup pada saat fermentasi sehingga kandungan nitrogen peptid dan nitrogen amino serta asam glutamat menjadi sangat tinggi.



</doc>
<doc id="529399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529399" title="Krim">
Krim



</doc>
<doc id="529404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529404" title="Bebo">
Bebo

Bebo (akronim dari "Blog Early, Blog Often") merupakan sebuah situs jejaring sosial yang berperan dalam menghubungkan orang-orang dari seluruh belahan dunia dan segala sesuatu yang menjadi perhatian pengaksesnya. Bebo menggabungkan konsep komunitas, ekspresi diri, dan hiburan yang memungkinkan kita untuk menciptakan, menemukan, dan membagikan konten digital. Bebo merupakan sebuah situs yang banyak digunakan di Amerika, Inggris, Irlandia, Australia, Selandia Baru, Kanada, Polandia, Prancis, Jerman, Italia, Spanyol, India, dan Belanda.

Bebo pertama kali ditemukan oleh Michael Birch dan Xochi Birch pada awal Januari 2005 sebagai situs pertukaran ("sharing") foto. Barulah pada Juni 2005, Bebo diperkenalkan sebagai sebuah situs jejaring sosial. Pada proses perkembangannya, tahun 2006-2007 Bebo merupakan salah satu dari 25 situs yang paling banyak diakses oleh para pelajar dan mahasiswa di Amerika dan Inggris. Bebo sempat menduduki peringkat ketiga situs sosial yang paling popular di Amerika..

Akan tetapi, mulai tahun 2009 keberadaan Bebo mulai tergeser keberadaannya dengan situs jejaring sosial lain yang mulai bermunculan. Pada 7 April 2010, AOL sebagai pengelola Bebo menyatakan akan menjual situs tersebut karena sangat menurunnya jumlah pengguna yang mengakses situs Bebo. Bebo telah kehilangan daya saingnya terhadap situs sosial lain seperti Facebook dan Myspace.

Tampilan dasar Bebo memungkinkan penggunanya untuk memuat profil, memasukkan gambar, mengirimkan pesan dan "gifts", serta memperbarui status.

Seperti situs sosial pada umumnya, Bebo memungkinkan penggunanya untuk menambahkan teman dan memantau pembaruan ("update") status yang terdapat pada halaman "home" maupun "timeline"nya. "Timeline" menampilkan urutan pembaharuan status berdasarkan urutan waktu. Selain itu, Bebo memilki fitur Bebo Musik yang memungkinkan para band atau artis untuk mempromosikan lagunya melalui Bebo, Bebo "books" yang memungkinkan penggunanya untuk memperoleh sumber informasi dari buku, dan Bebo "groups" yang menampilkan grup di mana pengguna tersebut tergabung.



</doc>
<doc id="529408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529408" title="Peirithos">
Peirithos

Dalam mitologi Yunani, Peirithos (Πειρίθοος) adalah raja Lapith di Thessaly dan suami Hippodameia. Dia adalah anak dari Dia, dan ayahnya kemungkinan adalah Iksion atau Zeus. Teman baiknya adalah Theseus.

Peirithos telah lama mendengar mengenai kehebatan Thesseus tetapi dia ingin bukti. Oleh karena itu Peirithos mencuri ternak milik Thesseus sehingga Theseus mengejarnya. Mereka kemudian saling berhadapan dan terkesan satu sama lain sehingga mereka kemudian bersahabat.

Suatu hari Pitithous menginginkan Persefon, pasangan Hades, menjadi istrinya. Dia dan Thesseus kemudian pergi ke dunia bawah dan berencana menculik Persefon. Namun Hades telah mengetahui rencana mereka dan mengurung mereka dengan batu. Herakles membebaskan Thesseus dari batu tersebut tetapi tidak mampu menyelamatkan Peirithos. Peirithos akhirnya dihukum di dunia bawah.



</doc>
<doc id="529413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529413" title="Orfeus">
Orfeus

Dalam mitologi Yunani, Orfeus (Ὀρφεύς) adalah seorang penyanyi, penyair, dan pemusik yang handal. Nyanyian dan permainan liranya mampu memesona dan memikat hati banyak makhluk, termasuk Hades. Orfeus adalah anak dari dewa sungai, Oiagros. dan Kalliope, seorang Mousai.

Orfeus pernah berpetualang bersama Iason dalam rombongan Argonautnya. Suatu ketika para Argonaut berpapasan dengan para Siren (makhluk bersayap yang membuai para pelaut dengan nyanyian mereka dan menghancurkan kapal para pelaut). Para Siren tersebut lalu bernyanyi untuk memikat para Argonaut namun Orfeus langsung mengambil liranya dan memainkan lagu yang lebih merdu daripada nyanyian para Siren. Para Siren yang merasa kalah akhirnya pergi.

Orfeus pernah pergi ke dunia bawah untuk membawa kembali kekasihnya, Euridike, yang meninggal karena gigitan ular. Di dunia bawah, Hades dan Persefon terpesona pada musik Orfeus dan mengabulkan permintaan Oerfeus dengan satu syarat: Orfeus harus berjalan di depan Euridike dan tidak boleh menengok ke belakang sebelum sampai di dunia atas. Namun dalam perjalannya menuju dunia atas Orfeus menoleh ke belakang sehingga Euridike pun hilang dan kembali ke dunia bawah, kali ini untuk selamanya.

Orfeus meninggal dengan cara dibunuh oleh para Mainad karena tidak menghormati dewa Dionisos.



</doc>
<doc id="529420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529420" title="Psikhe">
Psikhe

Dalam mitologi Yunani, Psikhe adalah seorang perempuan yang merupakan kekasih Eros (Cupid) dan ibu Hedone.

Psikhe adalah perempuan yang sangat cantik bahkan menyaingi kecantikan dewi Afrodit. Afrodit yang tidak rela kecantikannya tersaingi kemudian menyuruh anaknya, Eros, untuk membuat Psikhe jatuh cinta pada lelaki yang jelek. Ketika Eros hendak menembak Psikhe dengan panahnya, Eros secara tidak sengaja menggores panah tersebut ke badannya sendiri sehingga Eros menjadi jatuh cinta pada Psikhe.

Afrodit tidak menyetujui hubungan mereka dan memberi beberapa tantangan pada Psikhe. Ketika menjalankan salah satu perintah Afrodit tersebut Psikhe terkena kutukan. Eros kemudian mennyelamatkan Psikhe dan mendatangi Zeus. Zeus mengabulkan permintaan Eros dan menyatakan bahwa mereka boleh hidup bersama.



</doc>
<doc id="529422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529422" title="Protrombin">
Protrombin

Protrombin () adalah sejenis glikoprotein yang dibentuk oleh dan disimpan dalam hati. Sekresi protrombin ke dalam plasma darah terjadi karena stimulasi dari tromboplastin dan ion kalsium pada proses koagulasi. Dalam proses tersebut, protrombin kemudian dikonversi menjadi trombin oleh protrombinase. Lebih lanjut, trombin akan mengkonversi fibrinogen menjadi fibrin.

Vitamin K merupakan senyawa organik yang sangat penting pada sintesis protrombin.



</doc>
<doc id="529423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529423" title="Beauveria bassiana">
Beauveria bassiana

Beauvaria bassiana merupakan cendawan entomopatogen yaitu cendawan yang dapat menimbulkan penyakit pada serangga. "B. bassiana" berasal dari kingdom Fungi, filum Ascomycota, kelas Sordariomycetes, orde Hypocreales, famili Clavicipitaceae, dan genus Beauvaria.

"Beauveria bassiana" secara alami terdapat di dalam tanah sebagai jamur saprofit. Pertumbuhan jamur di dalam tanah sangat dipengaruhi oleh kondisi tanah, seperti kandungan bahan organik, suhu, kelembapan, kebiasaan makan serangga, adanya pestisida sintetis, dan waktu aplikasi. Secara umum, suhu di atas 30 °C, kelembapan tanah yang berkurang dan adanya antifungal atau pestisida dapat menghambat pertumbuhannya.

Cara cendawan "Beauveria bassiana" menginfeksi tubuh serangga dimulai dengan kontak inang, masuk ke dalam tubuh inang, reproduksi di dalam satu atau lebih jaringan inang, kemudian kontak dan menginfeksi inang baru.

"B. bassiana" masuk ke tubuh serangga inang melalui kulit, saluran pencernaan, spirakel dan lubang lainnya. Inokulum jamur yang menempel pada tubuh serangga inang akan berkecambah dan berkembang membentuk tabung kecambah, kemudian masuk menembus kulit tubuh. Penembusan dilakukan secara mekanis dan atau kimiawi dengan mengeluarkan enzim atau toksin. Pada proses selanjutnya, jamur akan bereproduksi di dalam tubuh inang. Jamur akan berkembang dalam tubuh inang dan menyerang seluruh jaringan tubuh, sehingga serangga mati. Miselia jamur menembus ke luar tubuh inang, tumbuh menutupi tubuh inang dan memproduksi konidia. Dalam hitungan hari, serangga akan mati. Serangga yang terserang jamur "B. bassiana" akan mati dengan tubuh mengeras seperti mumi dan jamur menutupi tubuh inang dengan warna putih.

Dalam infeksinya, "B. bassiana" akan terlihat keluar dari tubuh serangga terinfeksi mula-mula dari bagian alat tambahan (apendages) seperti antara segmen-segmen antena, antara segmen kepala dengan toraks, antara segmen toraks dengan abdomen dan antara segmen abdomen dengan cauda (ekor). Setelah beberapa hari kemudian seluruh permukaan tubuh serangga yang terinfeksi akan ditutupi oleh massa jamur yang berwarna putih. Penetrasi jamur entomopatogen sering terjadi pada membran antara kapsul kepala dengan toraks atau di antara segmen-segmen apendages demikian pula miselium jamur keluar pertama kali pada bagian-bagian tersebut

Serangga yang telah terinfeksi "B.bassiana" selanjutnya akan mengkontaminasi lingkungan, baik dengan cara mengeluarkan spora menembus kutikula keluar tubuh inang, maupun melalui fesesnya yang terkontaminasi. Serangga sehat kemudian akan terinfeksi. Jalur ini dinamakan transmisi horizontal patogen (inter/intra generasi).

Dilaporkan telah diketahui lebih dari 175 jenis serangga hama yang menjadi inang jamur "B. bassiana". Berdasarkan hasil kajian jamur ini efektif mengendalikan hama walang sangit ("Leptocorisa oratorius") dan wereng batang coklat ("Nilaparvata lugens") pada tanaman padi serta hama kutu ("Aphis" sp.) pada tanaman sayuran. Sebagian contoh lain yang menjadi inang jamur "B. bassiana" adalah jangkrik, ulat sutra, dan semut merah. Karena "B.bassiana" dapat menyerang hampir semua jenis serangga, cendawan ini digolongkan ke dalam non-selektif pestisida sehingga dianjurkan tidak digunakan pada tanaman yang pembuahannya dibantu oleh serangga.

Penggunaan jamur ini untuk membasmi hama dapat dilakukan dengan beberapa metode. Jamur ini bisa dipakai untuk jebakan hama. Adapun cara penggunaanya yaitu dengan memasukkan "Beauveria bassiana" beserta alat pemikat berupa aroma yang diminati serangga (feromon) ke dalam botol mineral. Serangga akan masuk ke dalam botol dan terkena spora. Akhirnya menyebabkan serangga tersebut terinfeksi. Cara aplikasi lain yaitu dengan metode penyemprotan.

Selain itu, berdasarkan hasil penelitian, ternyata "Beauveria bassiana" bukan parasit bagi manusia dan invertebrata lain. Tapi, bila terjadi kontak dengan spora yang terbuka bisa menyebabkan alergi kulit bagi individu yang peka.



</doc>
<doc id="529432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529432" title="Proakselerin">
Proakselerin

Proakselerin () adalah metabolit berupa protein yang ditemukan dalam plasma darah yang merupakan prekursor dari akselerin. Proakselerin berguna demi mempercepat proses konversi protrombin menjadi trombin.

Proakselerin ditengarai juga bereaksi terhadap protein S.



</doc>
<doc id="529455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529455" title="Prokonvertin">
Prokonvertin

Prokonvertin () adalah sebuah enzim dari kelas serina protease yang meningkatkan laju konversi protrombin menjadi trombin dengan bantuan faktor III, IV dan V. Gen dari prokonvertin terletak pada kromosom 13 (13q34). Prokonvertin diproduksi oleh hati dengan stimulasi vitamin K. Penggunaan warfarin dan zat anti koagulan lainnya dapat menurunkan fungsi prokonvertin.

Prokonvertin diketahui juga bereaksi dengan faktor III.


</doc>
<doc id="529456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529456" title="Produksi bersih">
Produksi bersih

Produksi bersih adalah strategi pengelolaan lingkungan yang sifatnya mengarah pada pencegahan dan terpadu untuk diterapkan pada seluruh siklus produksi. Produksi bersih merupakan sebuah strategi pengelolaan lingkungan yang bersifat preventif atau pencegahan dan terpadu yang perlu diterapkan secara terus menerus pada proses produksi dan daur hidup produk dengan tujuan mengurangi risiko terhadap manusia dan lingkungan . Hal tersebut, memiliki tujuan untuk meningkatkan produktivitas dengan memberikan tingkat efisiensi yang lebih baik pada penggunaan bahan mentah, energi dan air, mendorong performansi lingkungan yang lebih baik, melalui pengurangan sumber-sumber pembangkit limbah dan emisi serta mereduksi dampak produk terhadap lingkungan. Produksi bersih berfokus pada usaha pencegahan terbentuknya limbah, yang merupakan salah satu indikator inefisiensi. Dengan demikian, usaha pencegahan tersebut harus dilakukan sejak awal proses produksi dengan mengurangi terbentuknya limbah serta pemanfaatan limbah yang terbentuk melalui daur ulang. Keberhasilan upaya ini akan menghasilkan penghematan yang besar karena penurunan biaya produksi yang signifikan sehingga pendekatan ini dapat menjadi sumber pendapatan . Istilah produksi bersih mulai diperkenalkan oleh UNEP "(United Nations Environment Program)" pada bulan Mei 1989 dan diajukan secara resmi pada bulan September 1989 pada seminar "The Promotion of Cleaner Production" di Canterbury, Inggris. Indonesia sepakat untuk mengadopsi definisi yang disampaikan oleh UNEP tersebut .

Beberapa kata kunci yang perlu dicermati dalam produksi bersih adalah pencegahan, terpadu, terus-menerus dan mengurangi risiko. Dalam strategi pengelolaan lingkungan melalui pendekatan produksi bersih, segela upaya dilakukan untuk mencegah atau menghindari terbentuknya limbah. Keterpaduan dalam konsep produksi bersih dicerminkan dari banyaknya aspek yang terlibat seperti sumber daya manusia, teknik teknologi, finansial, manajerial dan lingkungan. Strategi produksi bersih menekankan adanya upaya pengelolaan lingkungan secara terus-menerus. Suatu keberhasilan atau pencapaian target pengelolaan lingkungan bukan merupakan akhir suatu upaya melainkan menjadi input bagi siklus upaya pengelolaan lingkungan berikutnya. Mengurangi risiko dalam produksi bersih dimaksudkan dalam arti risiko keamanan, kesehatan, manusia dan lingkungan serta hilanganya sumber daya alam dan biaya perbaikan atau pemulihan. Produksi bersih diperlukan sebagai suatu strategi untuk mengharmonisasikan upaya perlindungan lingkungan dengan kegiatan pembangunan atau pertumbuhan ekonomi, mencegah terjadinya pencemaran lingkungan, memelihara dan memperkuat pertumbuhan ekonomi dalam jangka panjang, mencegah atau memperlambat terjadinya proses degradasi lingkungan dan pemanfaatan sumberdaya alam melalui penerapan daur ulang limbah serta memperkuat daya saing produk di pasar internasional .

Prinsip-prinsip pokok dalam produksi bersih adalah:

Produksi bersih dapat dijadikan sebuah model pengeloaan lingkungan dengan mengedepankan efisiensi yang tinggi pada sebuah industri, sehingga timbulan/hasil limbah dari sumbernya dapat dicegah dan dikurangi. Penerapan produksi bersih akan menguntungkan industri karena dapat menekan biaya produksi, adanya penghematan, dan kinerja lingkungan menjadi lebih baik. Penerapan produksi bersih di suatu kawasan industri dapat digunakan sebagai pendekatan untuk mewujudkan Kawasan Industri Berwawasan Lingkungan .


</doc>
<doc id="529470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529470" title="Plasmokinin">
Plasmokinin

Plasmokinin () adalah prokofaktor glikoprotein yang sangat penting bagi pembentukan tromboplastin.

Plasmokinin disintesis dan dilepaskan ke dalam sirkulasi darah oleh sel endotelial. Pada beberapa individu yang mempunyai sel endotelial yang tidak mensekresi senyawa ini, terjadi kondisi hemofilia, yaitu pendarahan yang sulit dihentikan meskipun terjadi oleh luka yang kecil sehingga dapat menimbulkan kematian.

Rasio plasma plasmokinin tidak menurun dengan adanya penyakit pada hati, melainkan cenderung untuk meningkat karena stimulasi patogen.

Dalam proses koagulasi, plasmokinin merupakan kofaktor bagi faktor IXa yang membentuk kompleks protein saat distimulasi oleh Ca dan fosfolipid, yang berfungsi untuk mengkonversi faktor X menjadi bentuk aktifnya, yaitu faktor Xa.


</doc>
<doc id="529484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529484" title="Protromboplastin beta">
Protromboplastin beta

Protromboplastin beta () adalah sejenis glikoprotein berupa serina protease dengan rantai tunggal yang disintesis oleh hepatosit sebagai protein prekursor yang kemudian mengalami modifikasi postranslasional dan menjadi zimogen seutuhnya sebelum disekresi ke dalam sirkulasi darah.

Rasio plasma FIX sekitar 4-5 µg/mL dengan waktu paruh berkisar antara 18-24 jam. Kekurangan FIX akan mengakibatkan pendarahan pada jaringan otot dan persendian yang dikenal dengan sebutan hemofilia tipe B. Injeksi FIX dipasarkan dengan nama seperti: Alphanine SD, Bebulin VH, Benefix, Mononine, Profilnine SD, Proplex T.




</doc>
<doc id="529488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529488" title="Trigana Air Service Penerbangan 162">
Trigana Air Service Penerbangan 162

Trigana Air Service Penerbangan 168 dijadwalkan melakukan penerbangan dari Bandar Udara Kalimarau menuju Bandar Udara Temindung di Indonesia. Pada 11 Februari 2010, penerbangan menggunakan ATR 42 PK-YRP. Pesawat diketahui mengalami kerusakan mesin selama penerbangan, sehingga awak pesawat memutuskan untuk mendarat di Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman. Pesawat kemudian mendarat dari bandara tujuan. Dua orang mengalami cedera serius.

Pesawat yang digunakan ATR-42-300F PK-YRP. Pesawat diproduksi pada tahun 1987 sebagai c/n 50. Penerbangan pertama dilakukan pada 22 Mei 1987 dengan nomor registrasi F-WWER. Pesawat digunakan pertama oleh Pan Am Express pada 10 Juni 1987 dengan nomor registrasi N4202G. Pada 4 Desember 1991 pesawat dialihkan kepada Trans World Express. Pada 5 Desember 1995, pesawat disewakan kepada Mahalo Air. Kemudian pesawat dipensiunkan pada September 1997. Pada Oktober 1998 pesawat dikembalikan kepada ATR dengan nomor registrasi F-WQIT. Pada 20 Oktober 1998, pesawat disewakan kepada Inter-Canadien dengan nomor registrasi C-GICB. Pesawat diubah menjadi pesawat kargo. Pada Januari 2003, pesawat kembali dipensiunkan. Pada 2 Agustus 2008, pesawat kembali digunakan oleh Trigana Air Service dengan nomor PK-YRP.

Penerbangan 168 berangkat dari Bandara Kalimarau dengan tujuan Bandara Temindung. Selama penerbangan, salah satu mesin mengalami kegagalan mesin dan mengalami mati mesin. Awak pesawat memutuskan untuk mengubah tujuan menuju Bandara Sultan Aji Muhammad Sulaiman dengan panjang landasan , dibandingkan dengan panjang Bandara Temindung yang . Fasilitas pendaratan di Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman lebih baik daripada Temindung. Kemudian mesin kedua juga mengalami kehilangan kekuatan mesin. Pada pukul 11:40 waktu lokal (03:40 UTC), pesawat melakukan pendaratan darurat di sawah sekitar dari Kota Balikpapan dan berjarak sekitar dari Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman. Dua orang mengalami patah kaki. Pesawat mengalami kerusakan, tetapi masih dapat diperbaiki.

Investigasi telah dilakukan oleh Komite Nasional Keselamatan Transportasi. Perekam data penerbangan dan perekam suara kokpit telah ditemukan dan dikirim untuk dianalisis. Pesawat mendarat dengan kecepatan tinggi, tetapi dengan mesin mati. Foto menunjukan propeler sudah tidak ada.



</doc>
<doc id="529489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529489" title="Hyoso dari Silla">
Hyoso dari Silla

Hyoso (bertakhta 692–702) merupakan raja ke 32 Silla, sebuah kerajaan yang berkembang di Semenanjung Korea dari sekitar tahun 200 sampai 927 M. Ia merupakan putra tertua Raja Sinmun dan ratunya yang kedua Sinmok 神穆. Ia memerintah selama satu dekade dan meninggal karena jatuh sakit di dalam ibu kota Silla pada musim gugur pada tahun 702.

Pemerintahan Hyoson digambarkan melanjutkan tren pemusatan penyatuan Silla di semenanjung. Sama seperti ayahandanya, Hyoso menghadapi beberapa tantangan pemberontakan dari kalangan bangsawan tinggi Silla. Pada musim panas pada tahun 700, misalnya, ichan (pejabat tinggi di dalam Silla yang sangat ketat sistem ranking tulang) Gyeong-yeong 慶永 terlibat di dalam plot pegkhianatan dan dieksekusi. Intrik-intrik tersebut ternyata juga melibatkan Ketua Menteri Negara Silla yang dipecat.

Hubungan dengan Tang juga berkembang selama masa pemerintahan diikuti dengan kehancuran diplomatik dan munculnya perang-perang penyatuan di dalam tahun 660 dan 670 dan jalian hubungan Tang-Silla. Pengiriman upeti terus dipertahankan dan Hyoso, sebagai Sinmun sebelumnya, oleh kaisar Tang diangkat sebagai Raja Silla.

Beberapa kutipan mengenai Raja Hyoso pada abad ke-12 di babad Samguk Sagi juga menegaskan hubungan diplomatik yang mantap dengan jepang, dan dari beberapa sejarah Jepang (terutama "Shoku Nihongi") adalah salah satu sumber yang dipercaya untuk memastikan tanggal kematian para raja dan ratu Silla selama periode tersebut, karena Jepang sering mendengar kabar kematian mereka melalui beberapa utusan diplomatik.

Raja Hyoso meninggal pada tahun 792. Karena ia tidak memiliki seorang putra, adiknya naik takhta sebagai Raja Seongdeok.



</doc>
<doc id="529494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529494" title="Jill Pole">
Jill Pole

Jill Pole adalah karakter utama dalam novel karya, C. S. Lewis "Chronicles of Narnia". Ia muncul dalam cerita "The Silver Chair" dan "The Last Battle."

Sangat sedikit informasi tentang keluarga Jill sebelum ia bertemu dengan temannya Eustace.

Dalam serial televisi produksi BBC, Jill Pole diperankan oleh Camilla Power.


</doc>
<doc id="529500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529500" title="Little Krishna">
Little Krishna

Little Krishna adalah serial animasi komputer 3D (tiga dimensi) yang merupakan kreasi bersama antara BIG Animation dan The Heritage Foundation India (dipromosikan oleh ISKCON, Bangalore).

Little Krishna adalah hiburan dari Kepribadian Agung Ketuhanan, Batara Krishna. Cerita-cerita berputar di sekitar Little Krishna, tanah Vrindavan dan kehidupan penduduk desa di sana. Little Krishna adalah karakter nakal tetapi dicintai dan selalu membantu teman-temannya dan masyarakat desa.

Saat ini ada 13 episode di seri. Setiap episode 23 menit memberikan hiburan memikat, menampilkan sebuah penggabungan dari keduanya, kejenakaan humor ringan dari Krishna serta kehebatannya sebagai prajurit. Menggunakan cerita tradisional petualangan anak Kresna sebagai dasar bagi moral inspirasi hiburan anak-anak, tonalitas cerita yang ringan-hati, energik dan mencengkeram.

Berdasarkan kisah lelucon paling dicintai dari Little Krishna, seri merupakan hasil dari tujuh tahun riset dengan dua setengah tahun kerja produksi oleh BIG Animation. Ditulis oleh pemenang Emmy Award Jeffrey Scott dan diteliti oleh India Heritage Foundation, serial ini memiliki gaya visual, yang menggabungkan desain motif India dengan gaya klasik Barat. CEO BIG Animation Ashish Kulkarni bersama, Tim desain di BIG Animation telah meninggalkan perubahan dalam meneliti setiap aspek gaya dari tanah 'Vraj', di mana kisah-kisah ini terjadi tahun 5000 lalu. Latar belakang, seni arah tombol warna, dan semua elemen lain yang diteliti secara menyeluruh rincian atas, setiap referensi mungkin menggali dan akhirnya memutuskan desain yang akan sesuai dengan format kontemporer. Seri telah diciptakan terutama dalam bahasa Inggris, tetapi juga telah dikenal dalam beberapa bahasa India lainnya, termasuk bahasa Hindi. Walaupun terutama ditujukan pada kelompok umur 7-9 tahun dan untuk pasar global pada itu, di seluruh seri akan menjadi penghibur keluarga. Di bawah kepemimpinan Prafull Gade ("Associate Producer"), yang rajin mengawinkan ekonomi dengan kreativitas dan Ravi Mahapatro ("Line Producer") yang bertanggung jawab untuk mengelola operasi sehari-hari, seri ini ditulis oleh pemenang Emmy Award Jeffrey Scott. Sebuah tim dari 280 seniman telah bekerja pada proyek ini yang sedang diarahkan oleh tim tag Vincent Edwards yang sebelumnya bekerja di Spider Man: TV Seri dan R. Balasubramaniam sedangkan musiknya telah diberikan oleh Varaprasad. Serial ini akan membahas banyak cerita yang sangat menarik di luar yang dikenal dari kehidupan Krishna, orang yang belum pernah disajikan kepada penonton, sehingga memastikan konten yang benar-benar superior dan eksklusif.



</doc>
<doc id="529505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529505" title="Federasi Sepak Bola Benin">
Federasi Sepak Bola Benin

Federasi Sepak Bola Benin ( adalah badan pengendali sepak bola di Benin.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Benin, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Benin.



</doc>
<doc id="529507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529507" title="Asosiasi Sepak Bola Botswana">
Asosiasi Sepak Bola Botswana

Asosiasi Sepak Bola Botswana () adalah badan pengendali sepak bola di Botswana.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Botswana, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Botswana.



</doc>
<doc id="529512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529512" title="Federasi Sepak Bola Burkina Faso">
Federasi Sepak Bola Burkina Faso

Federasi Sepak Bola Burkina Faso ( adalah badan pengendali sepak bola di Burkina Faso.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Burkina Faso, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Burkina Faso.



</doc>
<doc id="529513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529513" title="Federasi Sepak Bola Burundi">
Federasi Sepak Bola Burundi

Federasi Sepak Bola Burundi ( adalah badan pengendali sepak bola di Burundi.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Burundi, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Burundi.



</doc>
<doc id="529514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529514" title="Federasi Sepak Bola Chad">
Federasi Sepak Bola Chad

Federasi Sepak Bola Chad ( adalah badan pengendali sepak bola di Chad.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Chad, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Chad.



</doc>
<doc id="529515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529515" title="Federasi Sepak Bola Republik Demokratik Kongo">
Federasi Sepak Bola Republik Demokratik Kongo

Federasi Sepak Bola Republik Demokratik Kongo ( adalah badan pengendali sepak bola di Republik Demokratik Kongo.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Republik Demokratik Kongo, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Republik Demokratik Kongo.



</doc>
<doc id="529516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529516" title="Federasi Sepak Bola Republik Kongo">
Federasi Sepak Bola Republik Kongo

Federasi Sepak Bola Republik Kongo ( adalah badan pengendali sepak bola di Republik Kongo.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Republik Kongo, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Republik Kongo.



</doc>
<doc id="529517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529517" title="Federasi Sepak Bola Djibouti">
Federasi Sepak Bola Djibouti

Federasi Sepak Bola Djibouti () adalah badan pengendali sepak bola di Djibouti.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Djibouti, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Djibouti.



</doc>
<doc id="529518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529518" title="Federasi Sepak Bola Nasional Eritrea">
Federasi Sepak Bola Nasional Eritrea

Federasi Sepak Bola Nasional Eritrea ( adalah badan pengendali sepak bola di Eritrea.

Badan ini menyelenggarakan kompetisi lokal di Eritrea, yakni Liga Utama Eritrea.

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Eritrea.



</doc>
<doc id="529519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529519" title="Federasi Sepak Bola Ethiopia">
Federasi Sepak Bola Ethiopia

Federasi Sepak Bola Ethiopia ( adalah badan pengendali sepak bola di Ethiopia.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Ethiopia, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Ethiopia.



</doc>
<doc id="529520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529520" title="Federasi Sepak Bola Gabon">
Federasi Sepak Bola Gabon

Federasi Sepak Bola Gabon () adalah badan pengendali sepak bola di Gabon.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Gabon, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Gabon.



</doc>
<doc id="529522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529522" title="Federasi Sepak Bola Guinea">
Federasi Sepak Bola Guinea

Federasi Sepak Bola Guinea ( adalah badan pengendali sepak bola di Guinea.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Guinea, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Guinea.



</doc>
<doc id="529523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529523" title="Federasi Sepak Bola Kenya">
Federasi Sepak Bola Kenya

Federasi Sepak Bola Kenya ( adalah badan pengendali sepak bola di Kenya.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Kenya, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 3 tim nasional di Kenya, yakni:

Berikut merupakan daftar presiden Federasi Sepak Bola Kenya.


</doc>
<doc id="529524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529524" title="Federasi Sepak Bola Libya">
Federasi Sepak Bola Libya

Federasi Sepak Bola Libya (, ) adalah badan pengendali sepak bola di Libya.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Libya, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Libya.



</doc>
<doc id="529525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529525" title="Federasi Sepak Bola Republik Islam Mauritania">
Federasi Sepak Bola Republik Islam Mauritania

Federasi Sepak Bola Republik Islam Mauritania (, ) adalah badan pengendali sepak bola di Mauritania.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Mauritania, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Mauritania.



</doc>
<doc id="529526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529526" title="Asosiasi Sepak Bola Mauritius">
Asosiasi Sepak Bola Mauritius

Asosiasi Sepak Bola Mauritius () adalah badan pengendali sepak bola di Mauritius.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Mauritius, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Mauritius.



</doc>
<doc id="529527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529527" title="Federasi Sepak Bola Mozambik">
Federasi Sepak Bola Mozambik

Federasi Sepak Bola Mozambik ( adalah badan pengendali sepak bola di Mozambik.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Mozambik, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Mozambik.



</doc>
<doc id="529549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529549" title="Federasi Sepak Bola Niger">
Federasi Sepak Bola Niger

Federasi Sepak Bola Niger ( adalah badan pengendali sepak bola di Niger.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Niger, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Niger.



</doc>
<doc id="529550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529550" title="Asosiasi Sepak Bola Sudan">
Asosiasi Sepak Bola Sudan

Asosiasi Sepak Bola Sudan (, ) adalah badan pengendali sepak bola di Sudan.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Sudan, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Sudan.



</doc>
<doc id="529551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529551" title="Askalafos">
Askalafos

Dalam mitologi Yunani, Ada dua orang yang bernama Askalafos (Ἀσκάλαφος).




</doc>
<doc id="529552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529552" title="Budak Kelantan">
Budak Kelantan

Budak Kelantan merupakan sebuah film Malaysia yang bertemakan kisah kehidupan dua orang sahabat lama kelahiran Kelantan di tengah-tengah ibu kota Kuala Lumpur yang jauh berbeda dengan gaya hidupnya jika dibanding dengan kampung halamannya, dengan diselipkan unsur-unsur rohani di balik kehidupan "gedebe" dan realistis yang seolah-olah ada di ibu kota. Film buatan Alternate Studio ini dibintangi Mohd Kardanie Anwa (Danny X-Factor), Mohd Asrulfaizal Kamaruzaman dan Bienda di bawah arahan sutradarai pertama kali oleh Wan Azli Wan Jusoh.

Dua orang sahabat, Buchek (Danny X-Factor) dan Jaha (Asrulfaizal Kamaruzaman) bertemu kembali di Kuala Lumpur setelah terpisah sekian lama. Kini mereka sudah dewasa. Namun akibat menjalani hidup, sikap dan pandangan yang berbeda, dunia mereka tidak lagi sama.

Buchek baru saja menamatkan ijasah di Universitas Malaya sedangkan Jaha yang pernah menjalani kehidupan di sekolah Henry Gurney kini bersenang-senang di celah kesibukan ibu kota Kuala Lumpur.

Di saat mereka bertemu, Jaha ingin berbagi riwayat kehidupannya dengan Buchek yang ternyata sangat berbeda dengan cara hidupnya. Buchek melihat cara kehidupan kawannya yang terlalu liar, lalu tercetus hasrat dihatinya untuk membantu Jaha ke jalan yang lurus.

Apabila Buchek mengetahui bahwa Jaha telah jatuh cinta pada Che Nor (Bienda), teman wanitanya. Buchek rela melepaskan Che Nor dengan harapan Jaha akan berubah. Buchek percaya cinta dapat mengubah kehidupan manusia.

Namun, Che Nor enggan memenuhi permintaan Buchek karena hatinya hanya untuk Buchek. Dia kesal dengan tindakan Che Nor yang dianggap terlalu mementingkan dirinya sendiri lebih dari perintah Tuhan.

Sayangnya, Jaha mengalami kecelakaan sebelum sempat kembali ke pinggir jalan dan Buchek menyalahkan Che Nor karena menolak cinta Jaha yang penuh keikhlasan. Dia mengambil keputusan meninggalkan Che Nor dan menyambut cinta Lee Chen Chen, gadis Cina yang telah diselamatkan dari nafsu duniawi Jaha dahulu kala.

Film "Budak Kelantan" menelan biaya sejumlah RM600,000 saja dan pengambilan gambarnya membutuhkan waktu tiga minggu. Film ini juga merupakan pertama kalinya Wan Azli Wan Jusoh menjadi penulis skenario dan sutradara untuk sebuah film, di samping penampilan tunggal pemeran Mohd Asrulfaizal Kamaruzaman di layar perak.

Wan Azli sendiri selaku sutradara pernah menumbuhkan rasa kurang senang hati dengan judul fiem "Budak Kelantan" yang dipilih pihak penerbit, mengingat makna judul "Budak Kelantan" akan "memberikan prasangka yang tidak enak karena judul demikian seperti merumuskan setiap visual ciptaan ke kanvas film tunggalnya itu akan dilihat seratus menterjemahkan perilaku masyarakat dari negeri Cik Siti Wan Kembang." Mula-mulanya dia memilih judul "Koya Best" sebagai "working title" ketika pembuatan, tetapi penerbit mengganti judulnya menjadi "KB-KL-Amerika" mengingat judul tersebut agak kurang untuk dipahami penonton, tetapi ditukar lagi menjadi "Budak Kelantan" gara-gara "KB-KL-Amerika" "terlalu sulit" untuk disebut.

Mulai 11 Oktober 2009, Astro Citra, sebuah saluran berbayar baru dari stasiun tv Astro yang menayangkan film-film pada setiap waktu akan menayangkan film Budak Kelantan.




</doc>
<doc id="529553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529553" title="Federasi Sepak Bola Uganda">
Federasi Sepak Bola Uganda

Federasi Sepak Bola Uganda () adalah badan pengendali sepak bola di Uganda.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Uganda, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Uganda.



</doc>
<doc id="529554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529554" title="Federasi Sepak Bola Madagaskar">
Federasi Sepak Bola Madagaskar

Federasi Sepak Bola Madagaskar () adalah badan pengendali sepak bola di Madagaskar.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Madagaskar, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Madagaskar.



</doc>
<doc id="529555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529555" title="Federasi Sepak Bola Gambia">
Federasi Sepak Bola Gambia

Federasi Sepak Bola Gambia () adalah badan pengendali sepak bola di Gambia.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Gambia, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Gambia.



</doc>
<doc id="529556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529556" title="Federasi Sepak Bola Nigeria">
Federasi Sepak Bola Nigeria

Federasi Sepak Bola Nigeria () adalah badan pengendali sepak bola di Nigeria.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Nigeria, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 4 tim nasional di Nigeria, yakni:

Berikut merupakan petinggi dalam Federasi Sepak Bola Nigeria.


</doc>
<doc id="529557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529557" title="Federasi Sepak Bola Senegal">
Federasi Sepak Bola Senegal

Federasi Sepak Bola Senegal () adalah badan pengendali sepak bola di Senegal.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Senegal, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Senegal.



</doc>
<doc id="529558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529558" title="Asosiasi Sepak Bola Zimbabwe">
Asosiasi Sepak Bola Zimbabwe

Asosiasi Sepak Bola Zimbabwe () adalah badan pengendali sepak bola di Zimbabwe.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Zimbabwe, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Zimbabwe.



</doc>
<doc id="529559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529559" title="Federasi Sepak Bola Pantai Gading">
Federasi Sepak Bola Pantai Gading

Federasi Sepak Bola Pantai Gading () adalah badan pengendali sepak bola di Pantai Gading.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Pantai Gading, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Pantai Gading.



</doc>
<doc id="529561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529561" title="Asosiasi Sepak Bola Ghana">
Asosiasi Sepak Bola Ghana

Asosiasi Sepak Bola Ghana () adalah badan pengendali sepak bola di Ghana.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Ghana, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 5 tim nasional di Ghana, yakni:

Berikut merupakan daftar presiden Asosiasi Sepak Bola Ghana


</doc>
<doc id="529562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529562" title="Federasi Sepak Bola Togo">
Federasi Sepak Bola Togo

Federasi Sepak Bola Togo () adalah badan pengendali sepak bola di Togo.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Togo, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional pria Togo.

Berikut merupakan petinggi di Federasi Sepak Bola Togo.


</doc>
<doc id="529586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529586" title="Penelitian sosial">
Penelitian sosial

Penelitian sosial adalah istilah yang digunakan terhadap penyelidikan-penyeldikan yang dirancang untuk menambah khazanah ilmu pengetahuan sosial, gejala sosial, atau praktik-praktik sosial. Istilah sosial ini menunujuk pada hubungan-hubungan antara, dan di antara, orang-orang, kelompok-kelompok seperti keluarga, institusi (sekolah, komunitas, organisasi, dan sebagainya), dan lingkungan yang lebih besar.

Gejala sosial atau hubungan antara dua atau lebih gejala sosial dijadikan sebagai topik penelitian sosial. Topik yang berhubungan dengan gejala sosial bisa menyangkut individu (misal, kepuasan kerja), kelompok (misal, kepemimpinan), masyarakat (misal, struktur sosial), institusi (misal, iklim organisasi), dan juga lingkungan yang lebih luas seperti negara (misal, pertumbuhan ekonomi nasional). Jika demikian, studi tentang hubungan-hubungan antara, dan di antara, orang, kelompok, institusi, atau lingkungan yang lebih luas dinamakan dengan penelitian sosial. Penelitian sosial merupakan suatu tipe penelitian yang dilakukan oleh ilmuwan sosial ("social scientist") untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan tentang berbagai aspek sosial sehingga kita dapat memahaminya.

Penelitian atau riset pada dasarnya merupakan suatu penyelidikan yang sistematis dan metodis atas suatu masalah untuk menemukan solusi atas masalah tersebut dan menambah khazanah pengetahuan.
Kata ""research"" dalam bahasa Inggris berasal dari kata "“Reserare”" (bahasa Latin) yang berarti mengungkapkan. Secara etimologis, kata "“research”" (penelitian, riset) berasal dari kata "“re”" dan "“to search”". 'Re' berarti kembali dan "to search" berarti mencari. Jadi, secara etimologis, penelitian berarti mencari kembali. Namun, makna yang terkandung dalam kata “research” jauh lebih luas daripada sekadar mencari kembali atau mengungkapkan. Ini terlihat dari beberapa definisi penelitian berikut:

Jadi, walaupun penelitian merupakan sentral untuk penyelidikan dan pencarian solusi atas masalah-masalah sosial dan kegiatan akademik, belum ada konsensus dalam literatur tentang bagaimana penelitian harus didefinisikan. Hussey menyatakan bahwa penelitian menyediakan suatu peluang untuk mengenali dan memilih satu masalah penelitian dan menyelidikinya secara bebas.

Menurut Paul Leedy dalam bukunya "Practical Research", ada 8 karakteristik Penelitian Sosial:
Contoh:
Masalah: Kompresi data dengan algoritme substitution
Sub-masalah:
- bagaimana melakukan kompresi data pada file teks hingga hasil
kompresi 30% dari file asli?
- bagaimana melakukan dekompresi pada file teks tanpa mengubah isi?

Untuk memulai suatu penelitian, permasalahan yang akan dipecahkan perlu ditemukan lebih dahulu. Beberapa hal yang membantu penemuan tersebut adalah membaca artikel jurnal-jurnal ilmiah pada bidang yang diminati. Dengan membaca beberapa artikel jurnal yang memuat permasalahan dan pemecahannya diharapkan ada stimulasi dari pembacaan tersebut untuk menimbulkan ide-ide lain yang layak untuk diteliti.

Berasarkan pandangan tersebut, maka dapat dirinci unsur-unsur penting filosofi yang mendasari penelitian sosial sebagai kegiatan ilmiah, yaitu:


Sebagai kegiatan ilmiah, penelitian sosial juga memiliki ciri-ciri sebagaimana dijelaskan oleh Soedjono Dirdjosisworo sebagai berikut:


Penelitian sosial sebagai kegiatan ilmiah dilakukan terus-menerus guna mengungkapkan kebenaran sesungguhnya dari objek yang diteliti. Kebenaran yang sesungguhnya itu bermanfaat bagi kesejahteraan masyarakat. Kebenaran objek yang diteliti menjadi dasar keteraturan yang menciptakan keamanan, ketertiban, keselamatan, dan kesejahteraan masyarakat. Harsja Bachtiar mengemukakan dua kategori keteraturan dari objek yang diteliti, yaitu:


Berdasarkan uraian di atas, maka dapat dinyatakan bahwa perkembangan ilmu sosial selalu dilandasi oleh kebenaran yang relatif, keteraturan yang selalu berubah-ubah dari waktu ke waktu, ketidakpuasan terhadap keadaan yang ada, keingintahuan terus-menerus, yang ditelaah bukan kuantitas, melainkan kualitas dari gejala sosial yang ada (terjadi).


</doc>
<doc id="529589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529589" title="Misteri Eleusis">
Misteri Eleusis

Misteri Eleusina (Ἐλευσίνια Μυστήρια}) adalah upacara ritual yang diadakan setiap tahun untuk memuja Demeter dan Persefone di Eleusis, Yunani Kuno. Misteri ini dimulai sejak periode Mikene (1600 SM) dan bertahan selama dua ribu tahun. Festival ini juga menyebar ke Romawi Kuno. Ritual ini adalah salah satu yang paling penting di Yunani kuno. Upacara dan kepercayaannya dijaga dengan sangat rahasia.


</doc>
<doc id="529596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529596" title="Taenarum">
Taenarum

Tanjung Matapan (, atau Ματαπά dalam dialek Maniot), juga dikenal sebagai Tanjung Tenaro ( ), atau Tanjung Tenaron adalah tempat yang merupakan pintu masuk ke dunia bawah dalam mitologi Yunani. Tempat ini digunakan Herakles dalam rangka menangkap Kerberos. Ini juga merupakan rute yang diambil Psikhe untuk menemui Persefon. Orfeus juga pergi ke dunia bawah melalui tempat ini untuk mendapatkan kembali Euridike.

Tenaron terletak di Lakonia, Peloponnesia, Yunani.



</doc>
<doc id="529599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529599" title="Pokémon HeartGold dan SoulSilver">
Pokémon HeartGold dan SoulSilver

, terdiri dari tiga disk trek lagu musik yang dibuat oleh Junichi Masuda, Go Ichinose, Hitomi Sato, Shota Kageyama dan Takuto Kitsuta, dan dirilis di Jepang pada 28 Oktober 2009.



</doc>
<doc id="529611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529611" title="Euridike">
Euridike

Euridike () dalam mitologi Yunani adalah seorang nimfa pohon ek atau salah satu anak Apollo (dewa cahaya). Dia adalah istri dari Orfeus, yang sangat mencintainya. Pada hari pernikahan mereka, Orfeus memainkan lagu yang sangat indah sementara Euridike menari di batas cakrawala.

Suatu hari seekor satir melihat Euridike dan mengejarnya. Euridike yang berlari menghindar secara tidak sengaja menginjak seekor ular berbisa. Ular tersebut menggigitnya dan Euridike meninggal saat itu juga. Orfeus tidak bisa menerima kenyataan bahwa istrinya telah mati dan dengan sedih memainkan sebuah lagu yang memilukan sehingga membuat para nimfa dan dewa menangis. Para nimfa dan dewa kemudian menyuruh Orfeus untuk pergi ke dunia bawah untuk membawa kembali Euridike. Orfeus yang sangat gembira mengetahui bahwa masih ada harapan agar istrinya hidup kembali segera melakukannya. Di dunia bawah, Hades dan Persefone terpesona pada musik Orfeus dan memperbolehkan Orfeus membawa kembali Euridike dengan satu syarat: Orfeus harus berjalan di depan Euridike dan tidak boleh menengok ke belakang sebelum sampai di dunia atas. Namun dalam perjalannya menuju dunia atas Orfeus menoleh ke belakang sehingga Euridike pun hilang dan kembali ke dunia bawah, kali ini untuk selamanya.



</doc>
<doc id="529620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529620" title="Percy Jackson &amp; the Olympians: The Lightning Thief">
Percy Jackson &amp; the Olympians: The Lightning Thief

Percy Jackson & the Olympians: The Lightning Thief (dikenal sebagai Percy Jackson & the Lightning Thief di Britania Raya dan Australia) adalah film fantasi yang disutradarai oleh Chris Columbus.Film adalah adaptasi dari "The Lightning Thief", buku pertama dari seri novel "Percy Jackson & The Olympians" karangan Rick Riordan. Film ini dibintangi oleh Logan Lerman, Brandon T. Jackson, Alexandra Daddario, Jake Abel, Rosario Dawson, Steve Coogan, Uma Thurman, Catherine Keener, Kevin McKidd, Sean Bean, dan Pierce Brosnan. Film in dirilis pada 12 Februari 2010.



</doc>
<doc id="529621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529621" title="Duta TV">
Duta TV

Duta TV merupakan salah satu stasiun televisi lokal ternama di Kalimantan Selatan. Bersiaran sejak tahun 2007, eksistensinya kian matang dengan perubahan manajemen pada tahun 2009. Selain manajemen, tagline dan logo pun turut berubah dari logo kepala dan tanduk rusa, menjadi logo sembilan jukung atau sampan.

Didukung pemancar, studio dan sumber daya yang memadai, membuat Duta TV menjadi satu-satunya televisi lokal pertama yang memiliki izin siaran tetap. Tanggal 2 Agustus 2010, Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, Tifatul Sembiring, menerbitkan Izin Penyelenggaraan Penyiaran Lembaga Penyiaran Swasta untuk PT. Duta Televisi Indonesia.

Duta TV sangat konsen untuk menjadi televisi berita di Bumi Lambung Mangkurat. Sejumlah program acara yang dituangkan dalam bentuk "news bulletin" dan "news magazine", digarap untuk memenuhi kebutuhan informasi bagi masyarakat yang cepat, akurat dan bertanggung jawab.

Dengan tagline Inspirasi Banua menjadi harapan agar Duta TV benar-benar menjadi inspirasi bagi pemirsanya diseluruh penjuru Kalimantan Selatan. Bersiaran di kanal 44 UHF, sebagian besar program acara Duta TV diproduksi dengan mengutamakan konten lokal, sehingga mudah diterima khalayak pemirsa.

Jukung atau sampan adalah alat transportasi utama warga, khususnya Banjarmasin dan umumnya di Kalimantan Selatan. Jukung juga simbol kearifan lokal dengan pepatah bijak; "kayuh baimbai" (dayung bersama) bermakna kebersamaan dan kekompakan.

Jumlah jukung atau sampan ada sembilan, sebagai angka tertinggi yang bermakna meraih kesempurnaan. Warna dasar jukung yang cerah dan berbeda, menjadi simbol heterogenitas suku yang ada di Kalimantan Selatan.

Warna-warna cerah ini sebagai bentuk dedikasi dan apresasi seluruh komponen di Duta TV. Warna jingga perlambang matahari yang selalu menyinari Bumi Lambung Mangkurat, warna kuning simbol raja dari Kerajaan Banjar dan warna merah simbol keberanian dan kebahagiaan.






</doc>
