<doc id="228023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228023" title="Angkatan Bersenjata Uni Soviet">
Angkatan Bersenjata Uni Soviet

Angkatan Bersenjata Uni Soviet adalah ketentaraan Uni Soviet yang berkembang pada saat revolusi Bolshevik di Rusia tahun 1917, dan runtuh pada tahun 1991. Sesuai dengan hukum yang dikeluarkan pada tahun 1918, Ketentaraan Uni Soviet terdiri dari 5 bagian, yaitu, Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara, Polisi Politik, dan divisi pengawalan. Tapi kemudian, Polisi Politik di pisahkan dari ketentaraan Uni Soviet. Setelah Perang Dunia II, ketentaraan Uni Soviet menambahkan dua divisi, yaitu divisi Roket Strategis dan divisi Anti Serangan Udara, dan kedua divisi ini segera menjadi divisi paling penting di Uni Soviet.

Militer Uni Soviet lahir pada saat Komisaris Dewan Rakyat mengeluarkan keputusan pada tanggal 28 Januari 1918, menggantikan pasukan Penjaga Merah. Tanggal 23 Januari 1918 mulailah tentara Soviet mengadakan rekrut di Saint Petersburg dan Moskow, dan hari ini diperingati sebagai hari Tentara Merah.

Pada saat mulainya Tentara Merah, belum ada kepangkatan di Uni Soviet. Pemilihan perwira dilakukan dengan pemilihan demokratis. Pada tanggal 29 Mei 1918 dikeluarkan keputusan bahwa usia perekrutan militer adalah 18 sampai 40 tahun. Untuk mengurus kekacauan militer yang terjadi di Uni Soviet, pemerintah Uni Soviet membentuk komisariat militer yang sampai sekarang masih aktif di Rusia

Pada mulanya, ketentaraan Uni Soviet menggunakan kepangkatan dengan sistem jasa. Pemerintah Uni Soviet menganggap bahwa pemangkatan perwira adalah warisan keburukan Tsar. Masa itu, Uni Soviet hanya memakai pemangkatan "perwira" dan "tentara" saja. Pada tahun 1920-an, dikembangkan sistem pemangkatan jasa, yaitu K-1 (terendah) sampai K-14(tertinggi).

Pada bulan September 1935, Tentara Merah menghapus sistem pemangkatan jasa, dan diganti dengan pangkat personal. Pangkat ini mencampurkan antara pangkat zaman Tsar dan pangkat fungsional Uni Soviet. Misalnya saja, pangkat Letnan yang disamakan dengan pangkat Komdiv. Pada 7 Mei 1940, ketentaraan Soviet mulai memakai pangkat Jenderal dan Marsekal, menggantikan pangkat Kombrig dan Komandarm. Pada awal 1942, sistem pangkat untuk pegawai administratif dan perbengkelan ketentaraan diberikan. Contohnya pangkat Kapten Pekerja, Kolonel Jasa Administrasi.

Staf Ketentaraan Uni Soviet dibentuk pada tahun 1935, yang intinya menghidupkan kembali Staf Ketentaraan Kerajaan Rusia. Kebanyakan pejabat militer tinggi Soviet di Dewan Tentara Merah duduk di Staf Ketentaraan Uni Soviet.disanpitersbug

Pendidikan Militer dimulai saat Perang Saudara, dengan dikontrol oleh Dewan Ketentaraan Uni Soviet dan dinamai Akademi Dewan Ketentaraan Uni Soviet. Pada 5 Agustus 1921, Akademi ini dinamai Akademi Militer Ketentaraan, dan tahun 1925 diganti menjadi Akademi Militer Uni Soviet Frunze.

Partai Komunis Uni Soviet mengontrol sebagian besar peraturan Tentara Merah. Pertama, seorang rekrut haruslah seorang anggota partai. Kedua, perwira tinggi militer secara otomatis juga adalah eselon tertinggi partai. Ketiga, partai menaruh seorang komisariat politik untuk mengatur dan mengawasi kegiatan politik militer.

Program persenjataan Uni Soviet dimulai pada saat zaman industrialisasi oleh Stalin selama 1920-1930 an.

Sebuah senapan, dengan nama Mosin-Nagant, menjadi senapan terpenting yang dipakai oleh Tentara Merah pada Perang Dunia II. Sekitar 17 juta senapan Mosin-Nagant diproduksi selama tahun 1930-1945. Produksi penuh dimulai pada tahun 1944 sampai 1948, kemudian senapan Mosin-Nagant digantikan oleh senapan semi-automatis SKS.

Pada tahun 1949, diproduksilah sebuah senjata, yaitu AK-47 yang sampai sekarang terus berkembang dan senapan ini dibuat oleh Mikhail Kalshnikov.

Pada saat Hitler memulai penaklukan Eropa, Uni Soviet sedang menginvasi Polandia. Tapi, Jerman telah menyerang Polandia pada 1 September 1939. Akhirnya, Jerman Nazi dan Uni Soviet bersepakat dalam sebuah perdamaian, yaitu membagi kawasan Polandia menjadi Polandia Timur dan Barat. Tapi, perjanjian ini dilanggar oleh Hitler, yang ternyata mendobrak pertahanan Soviet pada tahun 1941. Perlawanan Tentara Merah pun dimulai.

Stalin akhirnya mengeluarkan pernyataan perang kepada Hitler. tetapi, pada saat itu, Uni Soviet kehilangan banyak perwira militer yang dibersihkan oleh Stalin selama tahun 1930-an dan pemerintah Soviet seolah menganggap serangan Nazi hanyalah serangan biasa. Jadilah Uni Soviet hampir tidak bisa menahan serangan tersebut, hingga pasukan Nazi merangsek hampir 100 km lebih ke daerah Soviet.Pada masa ini, Soviet mencari bantuan kepada AS dan Inggris, yang akan menjadi sekutu Soviet. Tapi, seorang jenderal tinggi, yaitu Zubkov, mendapatkan pelajaran dari kekalahan ini. Lalu pada pertempuran di Moskow, Saint Petersburg dan Kiev, Tentara Merah menang. Tentara Merah baru bisa mendesak mundur tentara Nazi pada saat pertempuran Stalingrad.

Pada masa Perang Patriotik, Stalin kembali menghidupkan Gereja Ortodox Rusia, untuk memancing dukungan dari rakyat Uni Soviet terhadap perang ini. Akhirnya, Tentara Merah pada bulan April 1945 berhasil masuk ke Berlin dan memenangkan perang dunia bersama dengan tentara Amerika dan inggris.

Perang Dingin memengaruhi sistem Angkatan Bersenjata Uni Soviet. Diantaranya penambahan dua divisi utama untuk mencegah aksi blok barat. Jumlah Tentara Uni Soviet mulai berkurang semenjak awal 1950-an dari 15 juta personel menjadi 5 juta personel.

Pada masa Perang Dingin ini, pasukan Tentara Merah dengan rajin melakukan ekspansi ke daerah-daerah sekitar. Pada tahun 1953, mereka menguasai Berlin, kemudian membentuk Republik Demokratik Jerman atau Jerman Timur. Lalu, tahun 1956, mereka menyerbu daerah Hungaria. Tahun 1968, mereka mengekspansi daerah Cekoslowakia. Terakhir kali, tahun 1979, mereka membantu Partai Komunis Afganistan untuk menguasai pemerintahan disana, tetapi mereka dipukul mundur oleh Taliban dan AS pada tahun 1988.

Pada tahun 1985-1990, rezim Mikhail Gorbachev mengadakan perbaikan ekonomi besar-besaran. Gorbachev menekan jumlah pasukan secara drastis. Pada pertengahan 1991, rezim Soviet mulai mengalami guncangan. Boris Yeltsin bersama negara Ukraina, Lituania dan Belarus menyatakan bahwa Uni Soviet runtuh dan digantikan menjadi Commonwealth of Independent States.
Otomatis Tentara Merah tidak berfungsi lagi dan digantikan oleh AB Rusia.



</doc>
<doc id="228031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228031" title="James Stewart">
James Stewart

James Maitland Stewart () atau biasanya dikenal dengan nama Jimmy Stewartdi Amerika Serikat, merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Indiana, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1934 hingga 1994.



</doc>
<doc id="228035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228035" title="Garnet Crow">
Garnet Crow

Di awal karier bermusik mereka, Garnet Crow tidak pernah melakukan pertunjukan atau muncul di televisi. Mereka baru tampil dalam acara televisi dan melakukan tur keliling sejak tahun 2002.


Walaupun grup musik ini memiliki dua orang pemain kibor, Furui memainkan lebih banyak perangkat kibor dibandingkan dengan Azuki. Sejak tur keliling mereka yang kedua, Azuki hanya memainkan satu jenis kibor, sedangkan Furui memainkan berbagai synthesizer dan organ Hammond. Dalam keterangan yang menyertai DVD pertama mereka, Furui ditulis sebagai pemain kibor, sedangkan Azuki pada piano.

Nama Garnet Crow diambil dari nama batu delima yang dalam bahasa Inggris disebut "garnet". Nama tersebut dipakai karena musik yang mereka mainkan bermakna dalam bagaikan batu delima berwarna merah tua. Kata "Crow" yang berarti burung gagak dalam bahasa Inggris ditambahkan karena terdengar bagus menurut telinga mereka.

Kelompok ini dipimpin pemain kibor Hirohito Furui, tapi nama vokalis Yuri Nakamura selalu disebut paling awal dalam penyebutan nama anggota Garnet Crow (termasuk dalam situs web resmi mereka). Garnet Crow dibentuk tahun 1999 setelah keempat anggotanya bertemu di studio dalam pembuatan pita demo Mai Kuraki. Pada waktu itu, Mai sedang menyiapkan pita demo untuk debutnya di Amerika Serikat dengan sebuah label indie. Selain vokalis Yuri Nakamura, ketiga anggota Garnet Crow yang lain merupakan pemusik yang sudah tergabung dalam manajemen artis Being. Mereka bertiga sudah sering membantu artis lain sebagai musisi studio, dan hanya Yuri Nakamura yang merupakan pendatang baru. Pada waktu itu, Nakamura tidak berkeinginan tampil ke depan umum, dan hanya ingin bekerja sebagai pengarah musik. Namun berkat dorongan dari orang-orang sekelilingnya, Nakamura akhirnya menjadi pencipta lagu dan vokalis.

Hampir seluruh lagu-lagu Garnet Crow ditulis oleh mereka sendiri. Vokalis Nakamura Yuri menciptakan lagu, sedangkan Nana Azuki menulis liriknya. Mereka menyebut aliran musik yang dimainkan sebagai "Neo Ako" (singkatan dari Neo Accoustic atau "akustik baru") atau tepatnya "Neo Accoustic Abad ke-21". Sepanjang dua tahun pertama Garnet Crow, mereka hanya berkonsentrasi merilis singel dan album, dan baru melakukan tur keliling yang pertama pada tahun 2002. Setelah melakukan konser, musik Garnet Crow tidak hanya terbatas pada genre "Neo Ako", melainkan mulai ditulis berdasarkan pengamatan mereka atas selera penonton sewaktu konser.

Profil anggota Garnet Crow hanya sedikit yang diumumkan kepada publik. Tidak seperti lazimnya grup musik atau penyanyi Jepang yang merilis singel atau album baru, sejak awal karier hingga sewaktu merilis singel "Yume Mita Atode" pada tahun 2002, mereka sama sekali tidak tampil dalam acara musik di televisi. Tidak hanya Garnet Crow, grup musik atau penyanyi yang berada di bawah manajemen Being memang sering tidak tampil di televisi. Garnet Crow baru memulai pertunjukan keliling setelah singel "Yume Mita Atode" sukses sampai di urutan ke-6 tangga lagu Oricon.

Debut Garnet Crow dimulai dengan mini album "first kaleidscope -Kimi no Uchi ni Tsuku made Zutto Hashitte Yuku-". Album indie tersebut dirilis 4 Desember 1999. Pada tahun berikutnya, Garnet Crow memulai debutnya dengan perusahaan rekaman besar. Dua buah singel, "Mysterious Eyes" dan "Kimi no Uchi ni Tsuku made Zutto Hashitte Yuku" dirilis sekaligus pada tanggal 29 Maret 2000.

Pada tahun 2001, Garnet Crow merilis 3 buah singel dan album studio mereka yang pertama, "first soundscope -Mizu no Nai Hareta Umi e-". Pada tahun 2002, singel "Yume Mita Atode" yang dijadikan lagu tema serial anime "Detektif Conan" sampai di urutan ke-6 tangga singel Oricon. Kesuksesan singel tersebut membuat Garnet Crow mulai melakukan pertunjukan live dan tampil di televisi. Sebuah klub penggemar Garnet Crow juga didirikan dengan nama G-Net. Selain itu, Garnet Crow memiliki acara televisi sendiri yang bernama "Garnet Time". Acara tersebut ditayangkan mulai bulan Juni 2002 hingga Oktober 2003 dengan anggota Garnet Crow sebagai pembawa acara.

Dalam "Giza Studio Valentine Concert" yang diadakan menyambut Hari Valentine 2003, Garnet Crow tampil bergantian di atas panggung bersama artis Giza Studio lainnya, Mai Kuraki dan Rina Aiuchi. Pada tahun berikutnya (2004), Garnet Crow merilis 3 buah singel berikut satu album studio, serta melakukan konser keliling yang kedua kali. Masih pada tahun yang sama, gitaris Hitoshi Okamoto tampil secara solo dalam pertunjukan live "Thursday Live "Okamoto Night"". Pertunjukan tersebut diadakan di sebuah kafe merangkap "live house" Hills Pan Kōjō di Osaka. Di tengah-tengah pertunjukan, ketiga anggota Garnet Crow yang lain ikut tampil di atas panggung, dan konser dilanjutkan dengan memainkan lagu-lagu milik Garnet Crow. Pertunjukan "live" yang diberi nama "Garnet Night" juga dilangsungkan di tempat yang sama pada akhir tahun 2004.

Pada tahun 2005, mereka mengadakan konser keliling untuk memperingati ulang tahun Garnet Crow yang ke-5. Selain itu, Garnet Crow juga mengadakan acara terbatas dengan anggota klub penggemar, tampil dalam konser peringatan ulang tahun mereka, dan merilis album kompilasi berjudul "Best". Sewaktu gitaris Okamoto melakukan konser solo, ketiga rekan-rekannya dari Garnet Crow juga kembali tampil di atas pentas. Pada tahun 2005, Garnet Crow juga sempat membantu Sayuri Iwata dalam rekaman singel "Sora Iro no Neko".

Garnet Crow melakukan tur keliling mereka yang ke-4 pada tahun 2006. Rekaman yang mereka rilis juga mulai menggunakan kemasan sistem Digipak, dan disertai hadiah produk bermerek Garnet Grow. Singel "Maboroshi" yang dirilis September 2006 menjadi singel pertama mereka yang dijadikan lagu tema serial drama ("Kasōken no Onna" di tv asahi).











</doc>
<doc id="228036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228036" title="Pemrograman neurolinguistik">
Pemrograman neurolinguistik

Neuro-linguistic programming (NLP) adalah sebuah pendekatan komunikasi, pengembangan pribadi, dan psikoterapi yang diciptakan oleh Richard Bandler dan John Grinder di California, USA pada tahun 1970-an. Penciptanya mengklaim adanya hubungan antara proses neurologi ("neuro"), bahasa ("linguistic") dan pola perilaku yang dipelajari melalui pengalaman ("programming") dan bahwa hal tersebut dapat diubah untuk mencapai tujuan tertentu dalam kehidupan. Bandler dan Grinder mengklaim bahwa ketrampilan seseorang dapat "dimodel" menggunakan metodologi NLP kemudian ketrampilan tersebut dapat dimiliki oleh siapa saja. Bandler dan Grinder juga mengklaim bahwa NLP dapat mengobati masalah seperti pobia, depresi, gangguan kebiasaan, penyakit psikosomatik, miopi, alergi, flu dan gangguan belajar, seringkali hanya dalam satu sesi terapi. NLP telah diadopsi oleh beberapa hipnoterapis dan dalam seminar-seminar yang dipasarkan untuk bisnis dan pemerintahan.
Ulasan penelitian empiris menunjukkan bahwa NLP telah gagal memproduksi hasil yang dapat diandalkan terhadap ajaran intinya. Bukti ilmiah mengungkapkan bahwa NLP didiskreditkan sebagai pseudosains. Ulasan ilmiah menunjukkan adanya beberapa kesalahan faktual, dan gagal untuk menghasilkan hasil yang ditegaskan oleh para pendukungnya. Menurut psikolog klinis Grant Devilly (2005), NLP telah mengalami penurunan dalam prevalensi sejak tahun 1970-an. Kritik telah melampaui kurangnya bukti empiris untuk efektivitas, mengatakan bahwa NLP memamerkan karakteristik pseudosains, judul, konsep dan terminologinya juga. NLP tampil sebagai contoh dari pseudosains untuk memfasilitasi pengajaran literasi sains di tingkat profesional dan universitas. NLP juga muncul pada daftar intervensi yang didiskreditkan berbasis ulasan konsensus ahli. Dalam penelitian yang dirancang untuk mengidentifikasi "faktor dukun" dalam praktik kesehatan mental modern, Norcross "et al." (2006) mendaftarkan NLP sebagai kemungkinan didiskreditkan untuk pengobatan masalah perilaku. Norcross "et al." (2010) mendaftarkan NLP dalam sepuluh besar intervensi yang paling didiskreditkan, Glasner-Edwards dan Rawson (2010) mendaftarkan terapi NLP sebagai "pasti didiskreditkan".

Menurut Bandler dan Grinder, NLP terdiri dari metodologi yang disebut "modeling" dan serangkaian teknik yang berasal dari aplikasi awal yang dikembangkan oleh Bandler dan Grinder. Banyak di antara metode-metode yang dianggap fundamental berasal dari pemodelan oleh Bandler dan Grinder terhadap hasil karya Virginia Satir, Milton Erickson, dan Fritz Perls. Bandler dan Grinder juga menarik teori-teori dari Gregory Bateson, Alfred Korzybski dan Noam Chomsky, terutama "transformasi grammar". Bandler dan Grinder mengklaim bahwa terapi "ajaib" yang dilakukan oleh Perls, Satir dan Erickson, dan pada aktivitas manusia yang kompleks, memiliki suatu struktur tertentu yang kemudian dapat dikodifikasikan menggunakan metodologi mereka untuk selanjutnya dapat dipelajari oleh orang lain. Buku mereka pada tahun 1975 berjudul "The Structure of Magic I: A Book about Language and Therapy" ditujukan untuk menjadi kodifikasi teknik terapi dari Perls dan Satir.

Menurut sebuah studi dari Steinbach, interaksi klasik dalam NLP dapat dipahami dalam beberapa tahap utama termasuk membangun hubungan, mengumpulkan informasi tentang keadaan masalah mental dan tujuan yang diinginkan, dengan menggunakan alat dan teknik khusus untuk melakukan intervensi, dan mengintegrasikan perubahan yang diusulkan dalam kehidupan klien. Seluruh proses dipandu oleh respon non-verbal klien. Yang pertama adalah tindakan membangun dan mempertahankan hubungan antara praktisi dan klien yang dicapai melalui "pacing-leading" perilaku verbal (misalnya predikat sensorik dan kata kunci) dan perilaku non-verbal (misalnya "matching-mirroring" perilaku non-verbal, atau menanggapi gerakan mata) dari klien.

Setelah hubungan terbentuk, praktisi mulai mengumpulkan informasi (misalnya dengan menggunakan pertanyaan "Meta-Model") tentang keadaan klien saat ini serta membantu klien menentukan keadaan atau tujuan yang diinginkan untuk interaksi. Praktisi memberi perhatian khusus pada respon verbal dan non-verbal ketika klien mendefinisikan keadaan sekarang dan keadaan yang diinginkan dan setiap "sumber daya" yang mungkin diperlukan untuk menjembatani kesenjangan tersebut. Klien biasanya didorong untuk mempertimbangkan konsekuensi hasil yang diinginkan, dan bagaimana mereka dapat mempengaruhi kehidupan dan hubungan pribadi atau profesional nya, dengan mempertimbangkan niat positif dari setiap masalah yang mungkin timbul (misal:memeriksa ekologi). Keempat, praktisi membantu klien dalam mencapai hasil yang diinginkan dengan menggunakan alat dan teknik tertentu untuk mengubah representasi internal dan tanggapan terhadap rangsangan di dunia. Akhirnya, perubahan di "future-pacing" dengan membantu klien untuk berlatih secara mental dan mengintegrasikan perubahan kedalam kehidupannya Sebagai contoh, klien mungkin diminta untuk "melangkah ke masa depan" dan mewakili (secara mental melihat, mendengar dan merasakan) bagaimana rasanya ketika telah mencapai hasilnya.

Menurut Stollznow (2010), "NLP juga melibatkan analisis "fringe discourse" dan pedoman praktis untuk meningkatkan komunikasi. Misalnya, satu teks menegaskan ketika Anda mengadopsi kata "tapi", orang akan mengingat apa yang Anda katakan sesudahnya. Dengan menggunakan kata "dan", orang-orang mengingat apa yang Anda katakan sebelum dan sesudahnya.


</doc>
<doc id="228037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228037" title="Robert Mitchum">
Robert Mitchum

Robert Charles Durman Mitchum (6 Agustus 1917-1 Juli 1997) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal di era 1950-an dan 1960-an. Dia dilahirkan di Bridgeport, Connecticut. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942 hingga 1996.

Utama:


Film kecil:





</doc>
<doc id="228044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228044" title="Lloyd Bridges">
Lloyd Bridges

Lloyd Vernet Bridges Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang aktif dalam seri televisi dan bermain hingga 150 episode. Dia dilahirkan di San Leandro, California oleh pasangan Lloyd Vernet Bridges Sr.. Dia Berkarier di dunia film sejak tahun 1936 hingga 1997. Dia meninggal dunia pada tahun 1998.




</doc>
<doc id="228050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228050" title="SMA Negeri 4 Banjarmasin">
SMA Negeri 4 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 4 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1983.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="228057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228057" title="Taejo dari Goryeo">
Taejo dari Goryeo

Raja Taejo dari Goryeo (Hangul: 태조, Hanja: 太祖, 877-943) yang nama aslinya Wang Geon (Hanja: 王建, Hangul: 왕건) adalah pendiri Dinasti Goryeo, Korea yang berkuasa tahun 918 hingga meninggal tahun 943. Ia adalah pemersatu Korea yang sebelumnya telah terpecah-belah dalam Zaman Tiga Negara Akhir (후삼국 시대; 後三國時代; "Husamguk Sidae").

Wang Geon adalah keturunan keluarga yang berpengaruh di Songdo (sekarang Kaesŏng) yang mengendalikan perdagangan di Sungai Yeseong. Ia dilahirkan tahun 877 dari keluarga pedagang kaya di Kaesong. Ayahandanya, Wang Yung, adalah pemimpin Wangsa Wang dan memperoleh kekayaanya dari hasil berdagang dengan Tiongkok. Leluhurnya pernah tinggal di perbatasan Kerajaan Goguryeo, sehingga ia masih memiliki garis keturunan Goguryeo.

Wang Geon memulai kariernya pada Zaman Tiga Negara Akhir yang penuh kekacauan. Pada tahun-tahun terakhir Dinasti Silla, pemberontakan petani meletus di berbagai daerah menentang pemerintahan Ratu Jinseong yang lemah dan didominasi oleh para pejabat korup yang menindas rakyat. Saat itu ada dua pemimpin pemberontak yang cukup berpengaruh yaitu Gung Ye di wilayah barat laut dan Gyeon Hwon di wilayah barat daya. Kekuatan mereka semakin bertumbuh dengan bergabungnya pasukan pemberontak yang lebih kecil dan pejabat Silla yang mereka kalahkan. Tahun 895, Gung Ye memimpin pasukannya ke Songdo. Wang Yung dan klan-klan lokal disana menyatakan menyerah dan bergabung dengan Gung Ye. Wang Geon pun mengikuti ayahandanya bergabung dengan pemberontak itu.

Kecakapan Wang sebagai pemimpin militer membuat Gung terkesan sehingga ia dipromosikan sebagai jenderal dan diperlakukan seperti saudara olehnya. Tahun 900, ia memimpin sebuah kampanye militer yang sukses mengalahkan wangsa-wangsa lokal dan pasukan Kerajaan Baekje Akhir (yang baru didirikan oleh Gyeon Hwon) di wilayah Chungju. Kemenangan ini membuat pamornya semakin menanjak dan mendapat pengakuan dari Gung. Tahun 901, Gung Ye mengangkat dirinya sebagai raja dari Dinasti Goguryeo Akhir. Tahun 903, Wang kembali memenangkan pertempuran laut melawan Baekje Akhir, ketika Gyeon sedang sibuk berperang dengan Silla. Ia juga selalu menolong orang-orang miskin di daerah yang ditaklukkannya dan yang tertindas oleh pemerintahan Silla. Namanya pun populer di kalangan rakyat karena kepemimpinan dan kemurahan hatiannya.

Tahun 913, Gung mengangkat Wang menjadi perdana menterinya setelah dua tahun sebelumnya mengubah nama kerajaannya menjadi Taebong. Tak lama setelah bertahkta Gung Ye terjerumus dalam kultus pribadi, ia menyamakan dirinya dengan Buddha, dan pemerintahannya mulai menjadi tirani, ia membunuh siapa saja yang dicurigai dan tidak sependapat dengannya, termasuk istri dan kedua anaknya. Beberapa bhiksu juga dihukum mati karena menentang pandangan keagamaannya. Para bawahan dan rakyat pun mulai muak pada kesewenang-wenangannya itu.

Tahun 918, empat jenderal senior Taebong yaitu Hong Yu, Bae Hyeongyeong, Shin Sunggyeom dan Bok Jigyeom bersekongkol untuk memecat sang tiran Gung Ye dan mengangkat Wang sebagai penggantinya. Pada awalnya Wang menentang rencana ini, tetapi akhirnya ia menyetujuinya. Tahun itu juga, Gung Ye di bunuh di dekat ibu kota Cheorwon. Wang diangkat sebagai raja dengan gelar Taejo dan tak lama kemudian ia mengubah nama kerajaan itu menjadi Goryeo. Tahun berikutnya ia memindahkan ibu kota kerajaannya ke kampung halamannya, Songak.

Taejo mempromosikan agama Buddha sebagai agama nasional. Ia berencana untuk menaklukkan wilayah utara Korea dan Manchuria yang dikuasai Kerajaan Balhae. Tahun 926, Balhae hancur akibat serangan Suku Bangsa Khitan (pendiri Dinasti Liao di Tiongkok utara). Sebagian besar penduduknya yang dipimpin oleh putra mahkota terakhir Balhae, Dae Gwang-hyeon mengungsi ke Goryeo. Taejo menerima mereka dengan tangan terbuka karena Goryeo dan Balhae adalah sama-sama keturunan Dinasti Goguryeo. Ia lebih cenderung menjalin persekutuan dan kerjasama dengan klan-klan lokal daripada menaklukan mereka.

Tahun 927, pasukan Baekje Akhir dibawah pimpinan Gyeon Hwon menyerbu ibu kota Silla, Gyeongju dan menghukum mati Raja Gyeongae. Ia mengangkat Kim Bu sebagai Raja Gyeongsun yang pada kenyataanya adalah bonekanya lalu mengalihkan sasaran selanjutnya pada Gogryeo. Mendengar berita ini, Taejo merencanakan untuk menyerang pasukan Baekje Akhir yang sedang dalam perjalanan pulang di Gongsan, dekat Daegu. Namun pasukannya mengalami kekalahan besar dan sebagian pasukannya gugur termasuk Jenderal Shin Sunggyeom yang membantunya naik tahkta.

Namun Taejo segera bangkit kembali dan membalas kekalahan itu pada awal tahun 930-an dengan menghancurkan pasukan Baekje di wilayah Andong. Baekje Akhir mulai mengalami kemunduran sejak kekalahan itu, beberapa jenderalnya mulai membelot ke Goryeo. Taejo juga berhasil memberi pukulan kuat pada saingannya itu pada tahun 934 dengan menghalau serbuan Gyeon terhadap ibu kotanya, Kaesong. Tahun 935, Raja Gyeongsun dari Silla yang tidak berambisi membangkitkan kerajaannya menyerah pada Goryeo. Taejo dengan girang menerima penyerahan dirinya dan memberinya gelar sebagai pangeran serta menikahi putrinya sebagai salah satu istrinya. Tahun itu juga ayah Gyeon, yang menguasai Sangju, membelot dan menyerah pada Goryeo. Taejo menganugerahinya gelar ayah kaisar.

Pada 935 pula, Gyeon dikudeta oleh putra sulungnya, Singeom, karena ia melantik putra ke-4 nya, Geumgang, sebagai putra mahkota. Singeom membunuh adiknya dan memenjarakan ayahandanya di sebuah kuil Budha. Namun Gyeon berhasil lolos tak lama kemudian dan melarikan diri ke Goryeo. Taejo menerima dan memperlakukan musuh lamanya itu dengan baik. Dengan bantuan Gyeon, ia mengalahkan pasukan Baekje dalam sebuah pertempuran di Seonsan tahun 936. Tahun itu juga Gyeon meninggal karena sakit.

Tahun 936, Taejo memimpin kampanye militer terakhir melawan Kerajaan Baekje Akhir. Singeom, yang mengalami banyak kekalahan dan konflik internal di dalam negerinya, memilih untuk menyerah. Dengan dicaploknya Baekje oleh Goryeo, Taejo telah berhasil mempersatukan Korea. Setelah persatuan tercapai, Taejo memperlakukan mereka yang pernah menjadi musuhnya dengan baik, seperti misalnya pemberian gelar dan tanah, sehingga mereka rela mengabdi padanya. Dengan demikian terwujud pula stabilitas politik dan keamanan dalam negeri. Dalam bidang politik luar negeri, Taejo menjalin hubungan baik dengan Tiongkok yang saat itu sedang terpecah-belah dalam Zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Negara. Walaupun saat itu raja-raja di Tiongkok sedang saling berperang satu sama lain, Taejo mampu membina hubungan dengan mereka dengan menjaga sikap netral dan tidak memihak sehingga mereka pun menghormatinya. Ia juga pernah dua kali mengirim utusan ke Jepang untuk membuka hubungan dagang, tetapi pihak Jepang menolaknya. Taejo meninggal pada tahun 943 dalam usia 67 tahun.

Penyatuan Korea tahun 936 oleh Raja Taejo adalah peristiwa sejarah penting dalam sejarah Korea. Belum pernah ada seorangpun dalam sejarah Korea mampu mempersatukan bangsa itu dalam skala besar dan kekuasaan dinastinya mencapai 400 tahun lebih. Penyatuan Korea tahun 668 oleh Dinasti Silla hanyalah mencakup setengah dari negara semenanjung itu karena wilayah utara masih dikuasai oleh Balhae. Bangsa Korea saat ini memandangnya sebagai simbol persatuan negara mereka yang telah terpecah menjadi Korea Utara dan Korea Selatan pada tahun 1948.

Di zaman Dinasti Goryeo, 태자 atau Putra mahkota tidak berarti ahli waris tahkta karena gelar tersebut juga dapat diartikan hanya merupakan gelar yang berarti putra kaisar/raja. 정윤 atau Jung-yun merupakan gelar untuk ahli waris tahkta.


Pada tahun 2000, diterbitkan film drama seri Korea Selatan yang berjudul Taejo Wang Geon berdasarkan kehidupan Taejo (Wang Gun). Dimainkan oleh Choi Soo Jong sebagai pemeran utamanya.

"Wang Kon" Kaisar Taejo dari Goryeo merupakan pemimpin yang dimainkan di dalam video games Korean Empire di dan .



</doc>
<doc id="228059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228059" title="Narsis">
Narsis

Narsis atau dafodil ("Narcissus") adalah tumbuhan dengan bunga atraktif yang hidup di daerah beriklim sedang dan subtropis. Karena keindahan bunganya, beberapa jenisnya dikembangkan menjadi tanaman hias yang berbunga pada musim semi. Tumbuhan ini berasal dari Eropa, Afrika Utara, dan Asia. Terdapat juga beberapa spesies narsis yang berbunga pada musim gugur. Meskipun "Hortus Third" menyebut 26 spesies liar, tetapi "Daffodils for North American Gardens" menyebut antara 50 dan 100, tidak termasuk varian-varian spesies dan hibrida liar. Melalui penyelidikan taksonomi dan genetika, diperkirakan bahwa jumlah spesies ini akan terus berubah.

Salah satu jenis narsis, "N. pseudonarcissus", menjadi sumber salah satu gen yang dipakai untuk merakit 'Golden Rice' ("beras emas"), suatu kultivar padi hasil rekayasa genetika yang populer.



</doc>
<doc id="228065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228065" title="Bendera Afganistan">
Bendera Afganistan

Bendera Afganistan ini dipakai oleh pemerintahan transisi Negara Islam Afganistan pada tahun 2002-2004 dan secara resmi digunakan sejak 4 Januari 2004.

Bendera ini terdiri dari tiga garis vertikal yang sama lebar. Garis kiri bewarna hitam, garis tengah bewarna merah, dan garis kanan bewarna hijau. Simbol di tengah merupakan simbol klasik yang menggambarkan sebuah masjid dengan mihrabnya menghadap Mekkah. Bendera ini hampir sama dengan bendera yang digunakan tahun 1930-1973 dengan sedikit perbedaan yaitu simbol yang bewarna emas. Simbol ini menunjukkan tahun 1298 Hijriah yang sama dengan tahun 1919 M, yaitu tahun kemerdekaan Afganistan dari Britania Raya. Sejak kemerdekaannya, Afganistan telah mengalami perubahan bendera setidaknya lima belas kali dan merupakan negara dengan bendera nasional terbanyak di dunia..



</doc>
<doc id="228066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228066" title="Bendera Afrika Tengah">
Bendera Afrika Tengah

Bendera Republik Afrika Tengah ini dipakai oleh pemerintahan sejak tanggal 1 Desember 1958 dengan desain buatan Barthélemy Boganda, presiden pertama daerah otonom Oubangui-Chari yang percaya bahwa "Prancis dan Afrika hendaklah berjalan beriringan".

Bendera ini merupakan gabungan dari warna bendera Prancis dan Pan-Afrikanisme. Bendera ini terdiri dari empat garis mendatar sama lebar dengan warna dari atas ke bawah: biru, putih, hijau, kuning; di samping itu juga sebuah garis tegak selebar garis yang mendatar tepat di tengah-tengah bewarna merah di atas keempat garis mendatar tersebut. Sebuah bintang segi lima bewarna kuning juga terdapat di bagian kiri atas bendera, di garis biru.

Warna merah melambangkan darah rakyat; warna biru melambangkan langit dan kebebasan; warna putih melambangkan kedamaian dan wibawa; warna hijau melambangkan iman dan pengharapan; warna kuning melambangkan toleransi.



</doc>
<doc id="228081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228081" title="Abdul Hafiz Anshari">
Abdul Hafiz Anshari

Prof. Dr. H. Abdul Hafiz Anshari, AZ, MA () adalah Ketua Komisi Pemilihan Umum periode 2007-2012. Ia terpilih secara aklamasi dalam rapat pleno pertama KPU, 23 Oktober 2007.

Abdul Hafiz Anshari lulus sarjana muda pada Fakultas Syariah IAIN Antasari (1979), kemudian tahap sarjana lulus tahun 1982, Program Pascasarjana bidang Pengkajian Islam (Sejarah Peradaban Islam) IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta lulus tahun 1992, dan lulus S3 (Doktor) Program Pascasarjana bidang Pengkajian Islam (Sejarah Peradaban Islam) IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta tahun 2000.

Saat ini, Abdul Hafiz Anshari juga menjabat sebagai Ketua Umum Lembaga Studi Islam dan Kemasyarakatan (LSIK), Lembaga Studi di lingkungan lingkungan peserta Program Pascasarjana IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta; sebagai Sekretaris Majelis Pakar FOKSIKA PMII Kalsel (periode 2005-2008); serta sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Provinsi Kalimantan Selatan / Ketua Komisi Kerukunan Antar Umat Beragama MUI Kalsel (periode 2006-2011). Ia pernah ikut dalam pilkada Kalimantan Selatan tahun 2005 sebagai calon wakil gubernur berpasangan dengan Gusti Iskandar Sukma Alamsyah.



</doc>
<doc id="228088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228088" title="Zack Lee">
Zack Lee

Zack Lee Jowono () adalah pemain sinetron dan bintang film berkebangsaan Indonesia.

Zack Lee dikenal sering membintangi sinetron laga seperti "Preman Kampus". Sinetron lain yang pernah dibintangi Zack Lee antara lain "Kugapai Cintamu", "Ilalang", dan "Gadis".

Anak kedua dari lima bersaudara ini juga pernah membintangi film Bad Wolves (2005). Film yang juga dibintangi oleh Baim, Indra Bekti, dan Sultan Djorghi ini sempat menuai protes dari Mabes Polri lantaran adanya simbol agama tertentu yang bisa menimbulkan kerawanan SARA, adegan mengisap sabu-sabu dan kekerasan.

Setelah perpisahan orang tuanya, Zack meninggalkan Inggris dengan saudara-saudaranya untuk tinggal di Jakarta bersama ayahnya. Kemudian di Australia selama masa remaja, hingga ia sempat kecanduan narkoba setelah bergabung dengan geng.

Meskipun dibesarkan dalam agama Buddha, Zack tidak memiliki dasar agama yang kuat dan itu tidak benar-benar digunakan untuk meninggalkan kejahatan. Karena ia sangat bermasalah dengan narkoba, akhirnya keluarga besar Zack memutuskan bahwa mereka kembali hidup bersama di Jakarta. Zack mulai tertarik pada studi tentang kehidupan Yesus dengan menemui penginjil dan memutuskan untuk masuk agama Kristen.

Zack akhirnya menambatkan hati pada bintang sinetron dan penyanyi Nafa Urbach. Setelah bertunangan pada 19 Desember 2004, mereka menikah tanggal 16 Januari 2007. Bulan September 2007, Nafa sempat mengandung 1,5 bulan namun sayang janin tersebut tidak mampu bertahan dan harus digugurkan.

Tanggal 8 Februari 2011 pasangan ini dikaruniai anak perempuan, bernama Mikhaela Lee Jowono.

Awal 2005, Zack tersandung masalah hukum. Pria berdarah Jawa-Tionghoa-Inggris ini bersama Jacky Boneno dilaporkan Danar Doyo, adik Wulan Guritno ke Kepolisian Daerah Metro Jaya. Keduanya dituduh melakukan pengeroyokan dan penganiayaan terhadap Danar. Akhirnya dalam sidang terakhir, Zack diputuskan bebas. Sementara itu, Jacky Boneno sebagai terdakwa satu, dijatuhi hukuman 8 bulan penjara dan 10 bulan masa percobaan.

Pada akhir Desember 2013, Zack kembali mendapat masalah dengan hukum setelah kasus perkelahian dengan Mario Lawalata. Namun menurut Yuni, manajer Zack dan Nafa, Zack tidak akan bertanggung jawab, ia hanya akan menengahi karena perkelahian tersebut dilakukan seorang temannya dengan Mario, maka temannya itu yang akan bertanggung jawab untuk cedera yang diderita Mario.



</doc>
<doc id="228097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228097" title="Barisan Indonesia">
Barisan Indonesia

BARISAN INDONESIA, disingkat BARINDO adalah organisasi sosial kemasyarakatan di Indonesia. BARINDO dibentuk pada tanggal 20 Mei 2006 dan dideklarasikan pada tanggal 20 Mei 2007. Saat ini, Barindo diketuai oleh bapak Gita Irawan Wirjawan dan Sekretaris Jenderal bapak Fajar Riza Ul Haq. BARINDO berasaskan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.

Visi organisasi sosial kemasyarakatan ini adalah terwujudnya masyarakat Indonesia yang bersatu, maju, damai, adil dan sejahtera.

Misi BARINDO: Menghimpun segenap potensi bangsa untuk mampu berperan aktif dan bersama-sama menjaga serta mengamalkan Pancasila, UUD 1945, NKRI dan Bhineka Tunggal Ika.

Tujuan:

1. Sebagai orgaisasi yang menciptakan kader berwawasan kebangsaan;

2. Mewujudkan warga negara agar memiliki semangat kejuangan kebangsaan;

3. Berperan aktif dalam mengembangkan dan mempertahankan demokrasi di Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Susunan Pengurus Dewan Pimpinan Pusat Barisan Indonesia Periode 2013-2018:

"Dewan Kehormatan"

Ketua: Akbar Tandjung

Wakil Ketua: Hadi Waluyo

Sekretaris: Endu Marsono

Anggota: Imam Hidayat

Dewan Penasihat

Ketua: Sudi Silalahi

Wakil Ketua: Muchayat

Sekretaris: Kohirinn

Anggota: Muzani Syukur

Dewan Pembina

Ketua: M. S. Hidayat

Wakil Ketua: M. Yassin

Sekretaris: Bambang S. P

Anggota: Sri Widodo

Dewan Pengurus

Ketua Umum: Gita Irawan Wirjawan

Wakil Ketua Umum I: Djoko Darjatno

Wakil Ketua Umum II: Nusron Wahid

Wakil Ketua Umum III: Ahmad Doli Kurnia

Sekretaris Jenderal: Fajar Riza Ul Haq

Wakil Sekretaris Jenderal I: Fajar Zulkarnaen

Wakil Sekretaris Jenderal II: Basroni

Bendahara Umum: Dion Soetadi

Wakil Bendahara Umum I: Agus I. Yoe

Wakil Bendahara Umum II: Susi S. Anggorowati

Ketua Bidang Organisasi, Keanggotaan dan Kaderisasi: Dimas Okky Nugroho

Ketua Bidang Ekonomi: Tri Sudwikatmono

Ketua Bidang Sosial dan Budaya: Taufik Hidayat

Ketua Bidang Hukum dan Keamanan: Delthy Sugandy Simatupang

Departemen - Departemen

Departemen Organisasi, Keanggotaan dan Kaderisasi: 

- Richard Montong

Deprtemen Komunikasi, Informasi dan Pencitraan: 

- Albert Torey

- Teguh Arifianto

Departemen Sarana, Prasarana dan Logistik: - Djoko Sungkono

Departemen Pemberdayaan Perempuan dan Kesejahteraan Rakyat: 

- Yola

Departemen Politik, Hukum dan Keamanan: 

- Yusak Andato

Departemen Ekonomi dan Industri Kerakyatan: 

- Suharno Suroso

Departemen Hubungan Antar Lembaga: 

- Hadi Musa Said

Departemen Pengembangan SDM: 

- Imron Rusyadi Hamid

Departemen Ilmu Pengetahuan dan Teknologi: 

- Rizal Muhammad

Situs Resmi BARINDO: www.barindo.or.id

Email BARINDO Pusat: dpp@barindo.or.id

Contact: 021 - 7203431

Fax: 021 - 72796136

Organisasi ini sebelumnya dibentuk pertama kali pada 26 Mei 2006 di provinsi Jawa Tengah.== Referensi ==


</doc>
<doc id="228098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228098" title="Allah Anak">
Allah Anak

Allah Anak (juga disebut Allah Putra atau Allah Putera) adalah pribadi kedua dari Trinitas dalam teologi Kristen. Doktrin Trinitas mengidentifikasikan Yesus sebagai Allah Anak, yang "satu dalam esensi tetapi berbeda secara pribadi" dengan Allah Bapa dan Allah Roh Kudus (pribadi pertama dan pribadi ketiga dalam urutan penyebutan).

Istilah Allah Anak ("God of the Son") ini dibedakan dari istilah "Anak Allah" ("Son of God"), yang ditemui dalam Alkitab.

Yohanes Calvin menjelaskan bahwa Allah Anak memiliki perbedaan dengan Allah Bapa dan Allah Roh Kudus. Ia berpendapat bahwa Allah Anak memiliki kekhasan tersendiri yang membedakannya dengan Allah Bapa dan Allah Roh Kudus, karena yang keluar dari Bapa adalah Anak, bukannya Roh Kudus dan yang mati dan menderita juga bukanlah Bapa maupun Roh Kudus, melainkan Anak.



</doc>
<doc id="228099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228099" title="Anak Allah">
Anak Allah

Anak Allah ("Son of God") yang berarti Mesias dalam agama Yahudi dan Kristen. Ada juga istilah yang berkaitan: anak-anak Allah, yang bermaksud semua orang yang beriman.



</doc>
<doc id="228125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228125" title="Zeus Band">
Zeus Band

Zeus Band adalah grup musik asal Jakarta, Indonesia yang beranggotakan Fariez Herlambang (Fariez) pada vokal, Aris Priambodo (Aris) dan Arif Rahman Hakim (Arif) pada gitar, Edi Purnomo (Edy) pada bass, Andreas Selpa (Selpa) pada keyboard, serta Ryan Jonathan (Ryjo) pada drum.

Zeus dibentuk pada 2005 dan ditunjuk sebagai "spokeperson" bagi UNAIDS di Indonesia. Dalam album pertamanya yaitu "Dewi Cinta" (2007), Zeus mempersiapkan satu lagu khusus berjudul "Tertawa Menangis" sebagai tema lagu HIV/AIDS. Mereka akan menyisihkan sebagian hasil pendapatan dari lagu "Tertawa Menangis" untuk mendukung kegiatan HIV/AIDS.



</doc>
<doc id="228147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228147" title="Karel Frederik Holle">
Karel Frederik Holle

Karel Frederik Holle (Amsterdam, 1829-1896) adalah seorang Belanda pemilik perkebunan di Garut, yang juga diangkat menjadi penasehat pemerintah Hindia Belanda. Holle sangat berminat terhadap bahasa dan kesusastraan pribumi, khususnya bahasa Sunda, karena ia pernah bertugas di daerah Priangan Timur. Sahabat sekaligus murid Holle adalah Muhamad Musa, seorang pejabat pribumi di Limbangan, Garut, yang banyak menghasilkan karya sastra dalam bahasa Sunda.

Selain sebagai pejabat kolonial dan peneliti budaya, Holle juga terkenal sebagai pekebun teh.



</doc>
<doc id="228152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228152" title="Universitas Paramadina">
Universitas Paramadina

Universitas Paramadina adalah sebuah institusi pendidikan tinggi yang bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kedalaman iman, kepekaan nurani, ketajaman nalar, kecakapan berkarya, keluasan wawasan dan kemandirian jiwa.

Pada tanggal 4 Desember 1994, dua yayasan, Yayasan Wakaf Paramadina dan Yayasan Pondok Mulya, yang masing-masing bergerak di bidang pendidikan dan berorientasi pada nilai-nilai Islam, sepakat untuk bekerja sama dan berencana mendirikan perguruan tinggi. Kesepakatan tersebut diwujudkan dengan didirikannya Yayasan Paramadina-Mulya yang dikukuhkan di hadapan Notaris Harun Kamil, No. 188 tanggal 27 Februari 1995. Sejak saat itu gagasan untuk mendirikan universitas mulai dikembangkan.
Rangkaian diskusi yang diikuti oleh pengurus yayasan, kelompok Yayasan Isnet, kelompok BATAN, kelompok LIPI, dan pribadi-pribadi yang mencurahkan harapan dan gagasan tentang universitas yang hendak didirikan menyarankan pokok-pokok pikiran sebagai berikut:


Harapan-harapan tersebut di atas dirumuskan dalam gagasan dasar universitas sebagai berikut:

Untuk merealisasikan gagasan tersebut, maka pada tanggal 10 Januari 1998 diresmikan berdirinya Universitas Paramadina-Mulya.

Pada tanggal 20 Maret 2002 dengan Akta Notaris Harun Kamil, SH. No. 20 A, Yayasan Paramadina-Mulya dibubarkan dan kepemilikan serta pengelolaan Universitas Paramadina-Mulya diserahkan kepada Yayasan Wakaf Paramadina. Sebagai tindak lanjut penyerahan kepemilikan dan pengelolaan tersebut, Yayasan Wakaf Paramadina dengan surat keputusan no. SK-010/DP-YWP/X/2002 tanggal 15 Oktober 2002 mengubah nama Universitas Paramadina-Mulya menjadi Universitas Paramadina.
Program Paramadina Fellowship yang mulai digulirkan tahun 2008 berhasil mendongkrak citra universitas dengan masuknya mahasiswa-mahasiswa berprestasi dari seluruh penjuru tanah air.

Universitas Paramadina memiliki 3 fakultas, Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Fakultas Falsafah dan Peradaban, dan Fakultas Ilmu Rekayasa.

Program Studi Manajemen
bertujuan menyiapkan mahasiswa menjadi profesional dan entrepreneur yang mempunyai pemahaman teori yang mendalam, kreatif dan inovatif dala menciptakan solusi bisnis.
Prodi Manajemen memiliki 4 peminatan : Peminatan Manajemen Keuangan, Peminatan Manajemen SDM, Peminatan Manajemen Pemasaran, dan Peminatan Manajemen Operasi. Dengan tiga mata kuliah pilihan dari berbagai bidang manajemen

Program Studi Falsafah dan Agama
Mempelajari ilmu agama, dalam hal ini agama Islam, yang ditopang oleh pengenalan terhadap persoalan filosofis. Program ini memberikan konteks kepada ilmu agama terkait dengan perubahan zaman yang menuntut usaha-usaha ijtihad.

Program Studi Hubungan Internasional
Kajian program studi ini mencakup dinamika hubungan antar aktor negara dan aktor non negara yang melewati batas-batas wilayah geografis dalam berbagai aspek yaitu politik, ekonomi, budaya, sejarah dan ideologi. Fenomena konflik dan perdamaian merupakan kajian utama mahasiswanya.
Keunikan program studi Hubungan Internasional di Universitas Paramadina adalah konsentrasi kawasan Asia Tenggara yang mana masih menjadi studi yang jarang ditemui di kampus manapun di dunia.

Program Studi Ilmu Komunikasi
Mempelajari berbagai proses pernyataan antar manusia yang meliputi penciptaan dan penafsiran makna pesan yang meliputi berbagai aspek, yaitu psikologi, ekonomi, politik, sosial budaya, dan teknologi berlandaskan keseimbangan antara wawasan teoretis dan ketrampilan praktis.
Program Studi ini menawarkan lima peminatan, yaitu Peminatan Penyiaran, Peminatan Humas, Peminatan Manajemen Merek, Peminatan Advertensi Kreatif, dan Peminatan Kajian Media. Peminatan Penyiaran berfokus pada konsentrasi produksi program penyiaran dokumenter. Peminatan Humas berkonsentrasi pada pengelolaan reputasi dan krisis perusahaan. Peminatan Manajemen Merek adalah peminatan yang berfokus pada pembahasan proses pengelolaan kampanye atau komunikasi merek. Peminatan Advertensi Kreatif adalah peminatan yang menitikberatkan pada produksi kreatif periklanan. Peminatan Kajian Media berpusat pada pengembangan wacana literasi media, pemahaman dan analisis kritis peran serta fungsi media dalam perkembangan sosial, ekonomi, budaya masyarakat Indonesia pada khususnya.

Program Studi Psikologi
Mempelajari berbagai aspek proses mental dan perilaku manusia, baik sebagai individu, maupun sebagai makhluk sosial.

Program Studi Desain Komunikasi Visual
mengarahkan kompetensinya pada "integrated branding strategy". Kompetensi ini difokuskan pada kemampuan berpikir kreatif dan strategis dalam merancang sebuah strategi brand yang diimplementasikan melalui sebuah karya visual yang sistematis dan efektif. Program studi, sesuai dengan langkah kerja universitas, mengasah "soft skill" mahasiswa agar mampu bersaing dalam dunia profesinya pada masa mendatang. Seluruh kompetensi yang dibutuhkan menjadi dasar penyusunan kurikulum dan metode pengajaran yang senantiasa dikembangkan dan diperbaharui.

Program Studi Desain Produk Industri
memfokuskan pembelajaran pada perancangan produk benda pakai yang memiliki nilai keunikan ide dan bentuk. Kompetensi untuk merancang produk dilengkapi dengan pembekalan kemampuan dasar untuk menggali kreativitas, mencurahkan ide melalui presentasi dan gambar, serta penguasaan teknis dan mekanis yang berkaitan dengan produksi. Kemampuan dasar dan teknis didasari dengan wawasan tentang pemahaman manusia baik sebagai pengguna produk, maupun sebagai konsumen, sehingga mahasiswa mampu merancang produk yang selain nyaman juga memiliki nilai jual.

Program Studi Teknik Informatika
PSTI memfokuskan diri ke bidang Network Technology. Hal ini berguna
untuk menjawab kebutuhan pasar kerja yang menuntut lulusan TI menguasai
bidang pengembangan jaringan. Mahasiswa program studi ini mempelajari
berbagai disiplin ilmu yang terkait langsung dengan teknologi informasi,
baik dalam bidang hardware maupun software. Selain itu, selama proses
belajar mengajar mahasiswa dan dosen, baik secara individu maupun
kelompok, mengembangkan kemampuan untuk membangun Information
Communication and Technology dan softskill yang dapat diaplikasikan di masyarakat

Universitas Paramadina memiliki Program Pasca Sarjana, yakni Paramadina Graduate Schools yang terdiri dari: School of Business (peminatan "Strategic Finance", peminatan "Islamic Business & Finance"), School of Communication (peminatan Political Communication, peminatan Corporate Communication) dan School of Diplomacy.



Serikat Mahasiswa Universitas Paramadina merupakan representasi tertinggi organisasi kemahasiswaan di lingkungan Universitas Paramadina yang terdiri dari Badan Pengurus Harian dan Badan Pengawas. Serikat Mahasiswa menjadi wadah pemersatu semua Himpunan Mahasiswa (Hima) dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).





</doc>
<doc id="228154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228154" title="Yayuk Suseno">
Yayuk Suseno

Srirahayu Endang Agustini () yang lebih dikenal dengan nama Yayuk Suseno adalah penyanyi dan pemain film yang terkenal pada tahun 1980-an.

Yayuk hijrah ke Jakarta saat SMA. Film yang pernah dibintangi wanita keturunan Palembang-Jawa ini antara lain "Yang Muda Yang Bercinta" (1977) , "Primitif" (1978), "Ombaknya Laut Ombaknya Cinta" (1978), dan "Aladin dan Lampu Wasiat" (1982). Yayuk juga dikenal karena perannya sebagai Eni di sinetron 'Pondokan' di TVRI yang sempat melejit tahun 1988.

Selain itu, Yayuk juga dikenal sebagai penyanyi berkat lagu "Telaga Biru" yang ada di album perdananya "Telaga Biru" (1982). Lagu ini sekaligus menjadi satu-satunya hit yang dihasilkan Yayuk sepanjang kariernya. Setelah ini dia merilis beberapa album tetapi tidak bisa menyamai sukses album ini. Tahun 2004,

Bersama para artis yang tergabung dalam kelompok pengajian Arafah, Yayuk meluncurkan album "Keagunganmu". Kelompok Pengajian Artis Arafah (KPAA) didirikan pada tahun 1995 bersama Nia Daniati dan Ismi Azis. Beberapa nama anggota pengajian Arafah di antaranya Endang S. Taurina, Mega Silvia, Sofie Jasmin, dan Ricky Likoer.

Yayuk pernah menikah dengan pengacara Henry Yosodiningrat selama 16 tahun. Pernikahan mereka tak dapat dipertahankan setelah Henry menikah lagi dengan presenter "Angin Malam", Erna Libby. Hal ini seperti mengulang kisah lama. Yayuk pernah menjadi istri kedua, namun setelah belasan tahun, ia kini merasakan pahitnya dimadu sampai akhirnya memilih berpisah. Dengan Henry, Yayuk memiliki seorang putra, Sangun Ragahdo atau biasa dipanggil Aga.






</doc>
<doc id="228166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228166" title="ZAFT">
ZAFT

ZAFT (singkatan dari "Zodiac Alliance of Freedom Treaty"), dalam kisah fiksi Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny adalah sebuah organisasi politik, ekonomi, dan militer yang ada di koloni di PLANT. Meskipun demikian, ZAFT memiliki konotasi hanya merujuk kepada sisi militernya saja dari organisasi tersebut.
Pada awalnya, ZAFT merupakan sebuah organisasi politik yang diberi nama Zodiac Alliance yang didirikan oleh Siegel Clyne dan Patrick Zala pada Cosmic Era tahun 50 untuk memperjuangkan hak dan kemerdekaan para Coordinator. Penggunaan nama ZAFT di sini melanjutkan tradisi dalam dunia Gundam, untuk menamai organisasi militer milik koloni luar angkasa dengan memiliki huruf "Z", mulai dari Zeon (Universal Century) dan Kerajaan Zanscare (Mobile Suit Victory Gundam), hingga Organization of Zodiac/OZ (Mobile Suit Gundam Wing). Pada Cosmic Era tahun 65, Zodiac Alliance pun diubah namanya menjadi "ZAFT", tetapi menjadi murni organisasi militer tiga tahun kemudian.

ZAFT bertempur melawan Earth Alliance pada perang Valentine Berdarah Pertama pada Cosmic Era tahun 70-71. Pada pertengahan tahun 71, Patrick Zala, yang menyalahkan semua Natural atas kematian istrinya, Lenore Zala, pada saat Tragedi Valentine Berdarah, menjadi pemimpin ZAFT dan juga PLANT, dan kemudian menghapus semua faksi di dalam Dewan Supremasi PLANT. Patrick Zala berencana untuk mengakhiri perang dengan membunuh semua kehidupan manusia di Bumi, karena menurutnya Natural merupakan penyebab semua peperangan. Selain itu, Patrick juga mengukuhkan Coordinator sebagai ras manusia yang lebih superior dibandingkan dengan Natural. Setelah perang berakhir, ZAFT pun berubah nama kembali menjadi "People Liberation Acting Nation of Technology".

Setelah bencana Junius Seven dijatuhkan ke Bumi, Earth Alliance meminta kepada ZAFT untuk melakukan demiliterisasi dan membubarkan pemerintahannya. Tentu saja hal itu ditolak oleh Dewan Supremasi PLANT, dan kemudian kembali menjadikan perang Valentine Berdarah Kedua dimulai antara Bumi dan ZAFT. Dukungan dari Bumi terhadap ZAFT meningkat setelah Pemimpin PLANT, Gilbert Durandal, berpidato mengenai masalah Blue Cosmos dan Logos yang disiarkan ke seluruh dunia, baik itu ke PLANT maupun ke Bumi. Meskipun ZAFT dan ORB (Aliansi Tiga Kapal, Terminal, Faksi Clyne) sama-sama memerangi pasukan Earth Alliance, keduanya tetaplah merupakan musuh hingga perang jilid kedua berakhir.

ZAFT memiliki banyak sekali kapal perang luar angkasa, dengan menggunakan kapal perang kelas Nazca dan Laurasia. Untuk urusan perang di darat, bisa menggunakan kelas Lesseps dan Petrie, dan urusan perang bawah laut bisa menggunakan Vosgulov.

ZAFT juga memiliki keahlian untuk memproduksi teknologi nuklir yang canggih, dengan membuat Neutron Jammer, Neutron Jammer Canceler, Neutron Stampeder, dan meriam GENESIS. Selain itu, mereka juga mengembangkan Deuterion Beam Energy Transfer System, yang mengizinkan sebuah kapal perang untuk mengisi ulang baterai "mobile suit" tanpa harus kembali ke kapal perang tersebut.
ZAFT diorganisasikan sebagai milisi, ketimbang seperti OMNI Enforcer yang merupakan bagian dari Earth Alliance, dengan menggunakan titel posisi sebagai pangkat. Beberapa pangkat yang umum digunakan di dalam ZAFT adalah sebagai berikut:
Seragam yang dikenakan oleh prajurit ZAFT juga memiliki kode-kode tersendiri, berdasarkan warnanya, yang ditentukan dengan kemampuan, posisi, prestasi, atau tanggung jawabnya. Sebagian besar pilot dan para perwira memiliki seragam yang lebih panjang dibandingkan dengan para prajurit biasa, selain tentunya warna seragam tersebut. Berikut adalah warna-warna seragamnya:

FAITH (Fast Acting Integrate Tactical Headquarters) merupakan bagian elit dari personel ZAFT yang memiliki pengalaman perang yang hebat. Anggota FAITH ditunjuk secara langsung oleh Dewan PLANT atau Pemimpin PLANT, dan mereka pun harus bertanggung jawab terhadap segala tugasnya kepada Dewan PLANT atau pemimpin PLANT. Otoritas mereka berada di atas pemimpin skuadron, dan dapat memberikan perintah strategis di tempat atau mengganti semua perintah sebelumnya (kecuali dari Dewan PLANT) dengan perintah baru.

Para anggota FAITH yang diketahui adalah Athrun Zala (Pilot ZMGF-X23S Savior Gundam), Heine Westenfluss (pilot ZGMF-X2000 Gouf Ignited), Talia Gladys (kapten kapal Minerva), Shinn Asuka (pilot ZGMF-X42S Destiny Gundam), dan Rey Za Burrel (pilot ZGMF-X666S Legend Gundam). Setiap anggotanya menggunakan lencana dengan bentuk mirip elang.


</doc>
<doc id="228172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228172" title="Daftar perusahaan kelapa sawit Indonesia">
Daftar perusahaan kelapa sawit Indonesia


__TANPADAFTARISI__


</doc>
<doc id="228182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228182" title="Angkatan Laut Uni Soviet">
Angkatan Laut Uni Soviet

Angkatan Laut Soviet (Rusia:Военно-морской флот СССР, Voyenno-morskoy flot SSSR) adalah kekuatan laut di Uni Soviet. Dijuluki sebagai Armada Merah. AL Soviet dibagi atas 6 armada, yaitu, Armada Utara, Armada Baltik, Armada Laut Hitam, Armada Samudra Pasifik, Armada Kaspia, dan Skuadron Samudra Hindia (digabung dengan Armada Samudra Pasifik). Komponen AL Soviet lainnya yaitu, Divisi Penerbangan AL, Infantri AL (Marinir), dan artileri. AL Soviet diubah menjadi AL Rusia setelah tahun 1991.

AL Soviet dibentuk pada tahun 1917 dari bekas personel AL Kerajaan Rusia. Banyak kapal dari AL Rusia yang dialihkan ke AL Soviet, dan efektif digunakan setelah Revolusi Oktober. Sebelum Revolusi Oktober, kaum Bolshevik telah menguasai kapal Aurora dan Potemkin milik Kekaisaran Rusia pada tahun 1905.

AL Soviet diberi nama Armada Merah para buruh dan petani(Rusia:Рабоче-Крестьянский Красный флот, Raboche-Krest'yansky Krasny Flot atau RKKF) berdasarkan keputusan pemerintah Soviet. Pada tahun 1930-an, Uni Soviet berencana untuk mengembangkan AL Soviet sebagai AL terkuat di dunia. Uni Soviet pun membuat Kapal Tempur Soviet kelas Sovietsky Soyuz. Pada perang musim dingin tahun 1939-1940, Uni Soviet menggunakan kapalnya untuk melawan benteng-benteng Finlandia di daerah Laut Baltik.

Pada Perang Patriotik, kebanyakan pelaut dikirimkan untuk membantu pasukan Tentara Merah. Para pelaut ini memegang peranan penting dalam beberapa pertempuran di Odessa, Sevastopol, Volgograd, dan Saint Petersburg. Beberapa komposisi armada Soviet pada saat perang dunia kedua masih digabung dengan kapal perang dunia pertama di antaranya kapal kelas-Novik, kapal penjelajah Jerman, Lützow, dan kapal perusak Italia kelas Tashkent. Beberapa di antara kapal tersebut hancur karena ranjau dan pesawat. Di Laut Baltik, kapal Uni Soviet dihadang oleh ranjau. Armada Soviet mencoba menerobos daerah ini, tetapi salah satu kapalnya yang bernama Marat, ditenggelamkan oleh Junker Stuka di Kronstadt.

Sedangkan di Laut Hitam, banyak kapal yang dihancurkan oleh pesawat dan ranjau laut. Untuk armada Pasifik, baru diaktifkan oleh AL Soviet setelah Soviet mengeluarkan pernyataan perang terhadap Jepang.

Setelah Perang Dunia 2 berakhir, AL Amerika menjadi rival terbesar AL Soviet selama Perang Dingin

AL Soviet sangat memperhatikan masalah perlengkapan AL Soviet, terutama dalam masalah kapal induk saat Perang Dingin berlangsung.

Pada tahun 1968 dan 1969, Soviet mulai membangun kapal angkut helikopter kelas Moskva, lalu diikuti dengan pembuatan kapal angkut pesawat kelas Kiev. Kapal kelas Kiev dan Moskva ini hanya bisa mengangkut helikopter dan pesawat V/STOL Yakovlev Yak-38. Pada tahun 1970-an, Uni Soviet melancarkan proyek OREL yang berencana untuk membuat kapal induk raksasa yang dinamai Ulyanovsk, untuk menyaingi kapal induk Amerika Serikat, namun proyek ini diberhentikan. Kemudian, pada awal tahun 1980, Soviet berhasil membuat kapal induk terbesar pertama yang dinamakan Tbilisi (Kemudian dinamai Admiral Kuznetzov).

Untuk mendukung pertahanan kapal induk, disertakan pula pesawat bomber strategis, seperti Tu-16 dan Tu-22M yang disuplai dengan hulu ledak bom anti serangan maritim.

Selain itu, Uni Soviet juga memperhatikan pengembangan kapal selam. Uni Soviet terkenal dengan kualitas kelas kapal selamnya yang terkenal, seperti kelas Oskar yang berpemandu dan kelas Typhoon yang terkenal sebagai kelas kapal selam terbesar di dunia. Tapi, beberapa kapal selam Uni Soviet sempat mengalami beberapa kecelakaan, di antaranya adalah kebocoran reaktor nuklir.




</doc>
<doc id="228192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228192" title="Lindsay Anderson">
Lindsay Anderson

Lindsay Anderson () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Skotlandia. Dia dilahirkan di Bagnalore, India Selatan dan berpendidikan di Cheltenham College dan Wadham College, Oxford. Berkarier di dunia film sejak tahun 1948.









</doc>
<doc id="228197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228197" title="Kevin Kline">
Kevin Kline

Kevin Delaney Kline () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award dan Tony Award. Dia dilahirkan di St. Louis, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1972.




</doc>
<doc id="228202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228202" title="Naomi Watts">
Naomi Watts

Naomi Ellen Watts () adalah seorang pemeran berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award tahun 2003. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

Watts berpacaran dengan aktor Liev Schreiber sejak tahun 2005. Mereka dikaruniai dua orang anak laki-laki; Alexander Pete dan Samuel Kai Schreiber. Mereka bertunangan pada bulan Januari 2009. Pada tanggal 26 September 2016, Watts dan Schreiber mengumumkan perpisahan mereka, setelah 11 tahun bersama.



</doc>
<doc id="228209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228209" title="Yuya Tegoshi">
Yuya Tegoshi

Lahir sebagai anak tunggal di kota Yokohama, Prefektur Kanagawa, sekolah menengah dilewatkannya di kota Tokyo. Tegoshi mulai bergabung dengan Johnny & Associates pada bulan Desember 2002. Sepuluh bulan kemudian, Tegoshi memulai debutnya sebagai anggota NEWS sewaktu merilis singel "NEWS Nippon" (7 November 2003). Singel tersebut merupakan lagu tema Kejuaraan Dunia Bola Voli tahun 2003. Debutnya dengan label rekaman besar dimulai pada tanggal 12 Mei 2004. Ketika itu NEWS merilis singel berjudul "Kibou ~Yell~".

Karier layar perak dimulai dengan film "Shissou" yang pemutaran perdananya dilakukan 17 Desember 2005 di Cine Switch Ginza, Tokyo. Film tersebut secara resmi diundang dalam New Montreal FilmFest (Festival International de Films de Montréal) yang pertama. Pada waktu itu, Tegoshi menghadiri festival bersama aktris Hanae Kan lawan mainnya, dan sutradara Sabu.

Dikenal pandai menyanyi, Tegoshi sudah menyanyi secara solo maupun berduet dengan Takahisa Masuda sejak masih bergabung dalam Johnny's Jr. Bersama Masuda, Tegoshi membentuk duet Tegomass pada bulan November 2006. Lirik singel perdana mereka, "Miso Soup" ditulis dalam bahasa Inggris. Singel tersebut dirilis 15 November 2006 di Swedia. Singel yang sama baru dirilis di Jepang pada bulan berikutnya pada tanggal 20 Desember 2006.

Tahun berikutnya, Tegoshi menjadi pengisi suara tokoh Mumble dalam film "Happy Feet" ketika disulih suara dalam bahasa Jepang. Film tersebut diedarkan di Jepang mulai 17 Maret 2007. Di bidang dalam acara "variety", Tegoshi muncul sebagai bintang tetap "Sekai no Hatemade Itte-Q" sejak 4 Februari 2007.

Pada tahun 2006, Tegoshi memutuskan untuk memasuki Universitas Waseda dengan jurusan "Human Science". Namun, pada tahun 2010 ia memutuskan untuk keluar dari universitas dan fokus dalam kariernya sebagai seorang idol.










</doc>
<doc id="228210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228210" title="Xi Shi">
Xi Shi

Xi Shi (Hanzi: 西施)(560 SM-?) adalah salah satu tokoh dari empat wanita tercantik Tiongkok di penghujung Zaman Musim Semi dan Gugur. Ia dilahirkan di sekitar Kuaiji (會稽), wilayah Zhejiang sekarang dengan nama "Shi Yikuang" (施夷光).

Ia dipanggil Xi Shi karena ia tinggal di dusun bermarga Shi yang letaknya di sebelah barat dusun tetangga.

Diceritakan bahwa Xi Shi tinggal Zhuji, ibu kota negara Yue pada zaman musim semi dan musim gugur. Saking cantiknya dia, dikatakan bahwa ikan -ikan juga nenenggelamkan/menyembunyikan diri karena malu saat dia sedang mencuci pakaiannya di sungai.

Di kala itu negara Yue menjadi bawahan negara Wu dan harus membayar upeti karena kalah perang. Raja negara Yue, Gou Jian, yang pernah juga ditawan karena kalah perang, diam-diam merancang rencana pembalasan dengan siasat wanita cantik. Mentri negara Yue, Fan Li, kemudian mempersembahkan Xi Shi dan Zhen Dang (wanita lain) kepada Fu Chai, raja negara Wu pada tahun 490 SM.

Siasat wanita cantik itu berhasil, Fu Chai melupakan urusan pemerintahan negara dan membunuh penasehatnya sendiri, Wu Zixu yang mengkritik Fu Chai. Fu Chai bahkan menghamburkan sumber daya untuk mendirikan sebuah istana khusus untuk wanita-wanita cantiknya yang semakin memperlemah negara Wu. Tahun 473 SM, raja Gou Jian (negara Yue) menaklukkan tentara negara Wu. Fu Chai raja Wu kemudian bunuh diri.

Setelah Wu takluk, Gou Jian raja Wu memerintahkan Xi Shi untuk ditenggelamkan ke dalam danau agar dia tidak mengalami nasib seperti Fu Chai raja Wu yang mabuk akan kecantikan Xi Shi. (masih diperdebatkan kebenaran fakta ini)

Di kisah lain diceritakan bahwa setelah Wu takluk, Fan Li pensiun dan membawa Xi Shi untuk hidup bersama dirinya. Fan Li kemudian mengganti namanya menjadi Tao Zhu Gong dan menjadi pengusaha yang sukses dan kaya raya.


</doc>
<doc id="228212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228212" title="Guy Ritchie">
Guy Ritchie

Guy Stuart Ritchie () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Skotlandia. Film yang ia sutradarai pertama kali ialah "The Hard Case" pada tahun 1995. Dia memulai kariernya di dunia film sejak tahun 1995.


</doc>
<doc id="228216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228216" title="SMA Negeri 4 Jember">
SMA Negeri 4 Jember

SMA Negeri (SMAN) 4 Jember, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Jember ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1977.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Jember untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Saat ini, SMAN 4 Jember mempunyai sebuah blog komunitas. Alamatnya http://blog-sman4jember.blogspot.com.

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="228222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228222" title="SMA Negeri 8 Kediri">
SMA Negeri 8 Kediri

SMA Negeri 8 Kediri, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berdiri di atas tanah mantan SGOSekolah Guru Olahraga dan disahkan pada 1991 . Warga sekolahnya disebut SMADELANIA karena pernah meraih penghargaan sebagai Suporter Terbaik dalam Coca-Cola Cup 2011 . Sekolah ini diberi sebutan Sekolah Olah Raga, karena kebanyakan yang mendaftar menjadi siswanya adalah atlet . Alumni dari sini kebanyakan berkarier dibidang Olah Raga . Karena prestasinya, sekolah ini diamanati oleh Dinas Pendidikan Kota Kediri sebagai SMA NEGERI OLAH RAGA [ SMANKONI ] . Karena adanya kelas BI, maka siswa kelas X-BI akan dibangunkan Boarding untuk mereka menginap .

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Kediri untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="228229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228229" title="SMA Negeri 9 Bandar Lampung">
SMA Negeri 9 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 9 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Namun pada tahun 2012 mulai dibentuk kelas Akselerasi atau Siswa Cerdas Istimewa (SCI) yang memungkinkan siswanya untuk lulus setahun lebih awal, yaitu dalam jangka 2 tahun. SMA Negeri 9 Bandar Lampung Didirikan pada tahun 1972. Sejak Tahun pelajaran 2014/2015 SMA Negeri 9 Bandar Lampung telah dipercaya oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia melaksanakan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK) Percobaan Pertama, dan juga dijadikan tempat Uji Kompetensi Guru Provinsi Lampung.

SMA Negeri 9 Bandar Lampung mulai tahun 2012 menggunakan Sistem Kredit Semester (SKS) dan memiliki Nilai Integritas Tertinggi di Provinsi Lampung, Maka tak ayal SMA Negeri 9 Bandar Lampung selalu menyumbang kursi terbanyak diterima di SNMPTN Provinsi Lampung

Pada tahun 2013, Sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 dan menjalankan sistem SKS setelah sebelumnya predikat RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) dibubarkan oleh Kemendikbud, SMA Negeri 9 Bandar Lampung pernah menggunakan 3 Kurikulum sekaligus. Yakni: KTSP, SKS, Kurikulum 2013


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="228230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228230" title="Mayoritas">
Mayoritas

Mayoritas adalah himpunan bagian dari suatu himpunan yang jumlah elemen di dalamnya mencapai lebih dari separuh himpunan tersebut. Mayoritas bisa dibedakan dengan pluralitas, yang berarti himpunan bagian yang lebih besar daripada himpunan bagian lainnya. Lebih jelasnya, pluralitas tidak bisa dianggap mayoritas jika jumlah elemennya lebih sedikit daripada separuh himpunan tersebut. Dalam bahasa Inggris Britania, mayoritas ("majority") dan pluralitas ("plurality") sering disamakan dan kata mayoritas juga kadang dipakai untuk menyebut margin kemenangan, yaitu jumlah suara yang memisahkan pemenang pertama dan pemenang kedua.

Sebuah mayoritas bisa disebut mayoritas sederhana supaya bisa dibedakan dengan jenis mayoritas lainnya: mayoritas keseluruhan dalam sistem parlementer adalah perbedaan jumlah anggota legislatif antara pihak pemerintah dan oposisi;
mayoritas absolut adalah mayoritas "seluruh" pemilih, bukan hanya orang-orang yang sudah memilih; dan supermayoritas adalah mayoritas yang lebih kuat daripada mayoritas sederhana.



</doc>
<doc id="228234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228234" title="Beta (huruf Yunani)">
Beta (huruf Yunani)

Beta adalah huruf kedua Yunani (huruf besar B dan huruf kecil β). Huruf ini melambangkan fonem /b/ dalam bahasa Yunani Klasik, tetapi sekarang dilafazkan sebagai .


</doc>
<doc id="228236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228236" title="Sistem pemerintahan">
Sistem pemerintahan

Sistem pemerintahan adalah suatu tatanan utuh yang terdiri atas berbagai komponen yang bekerja saling bergantung dan mempengaruhi dalam mencapai tujuan dan fungsi pemerintahan.

Sesuai dengan kondisi negara masing-masing, sistem ini dibedakan menjadi:

Sistem pemerintahan mempunyai sistem dan tujuan untuk menjaga suatu kestabilan negara itu. Namun di beberapa negara sering terjadi tindakan separatisme karena sistem pemerintahan yang dianggap memberatkan rakyat ataupun merugikan rakyat. Sistem pemerintahan mempunyai fondasi yang kuat di mana tidak bisa diubah dan menjadi statis. Jika suatu pemerintahan mempunya sistem pemerintahan yang statis, absolut maka hal itu akan berlangsung selama-lamanya hingga adanya desakan kaum minoritas untuk memprotes hal tersebut.

Secara luas berarti sistem pemerintahan itu menjaga kestabilan masyarakat, menjaga tingkah laku kaum mayoritas maupun minoritas, menjaga fondasi pemerintahan, menjaga kekuatan politik, pertahanan, ekonomi, keamanan sehingga menjadi sistem pemerintahan yang kontinu dan demokrasi di mana seharusnya masyarakat bisa ikut turut andil dalam pembangunan sistem pemerintahan tersebut. Hingga saat ini hanya sedikit negara yang bisa mempraktikkan sistem pemerintahan itu secara menyeluruh.

Secara sempit, sistem pemerintahan hanya sebagai sarana kelompok untuk menjalankan roda pemerintahan guna menjaga kestabilan negara dalam waktu relatif lama dan mencegah adanya perilaku reaksioner maupun radikal dari rakyatnya itu sendiri.


</doc>
<doc id="228285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228285" title="BitLocker Drive Encryption">
BitLocker Drive Encryption

BitLocker Drive Encryption adalah sebuah fitur enkripsi satu cakram penuh yang terdapat di dalam sistem operasi Microsoft Windows Vista, Windows 7 dan Windows Server 2008 yang didesain untuk melindungi data dengan melakukan enkripsi terhadap keseluruhan partisi. Secara "default", BitLocker Drive Encryption menggunakan algoritme AES dalam mode "Code Block Chaining" (CBC) dengan panjang kunci 128-bit, yang digabungkan dengan "Elephant diffuser" untuk meningkatkan keamanannya.

Pada Windows Vista dan Windows 7, perangkat lunak ini hanya tersedia di edisi Ultimate dan Enterprise, dan tidak ada pada edisi-edisi lainnya. Pada saat WinHEC 2006, Microsoft mendemonstrasikan versi prarilis dari Windows Server 2008 yang mengandung dukungan terhadap partisi berisi data yang diamankan oleh BitLocker selain tentunya partisi berisi sistem operasi.

BitLocker beroperasi dalam tiga modus operasi. Dua modus pertama membutuhkan kepingan ("chip") perangkat keras kriptografi yang disebut dengan "Trusted Platform Module" (TPM) versi 1.2 atau yang terbaru dan juga BIOS yang kompatibel, yakni sebagai berikut:

Berbeda dengan namanya, BitLocker Drive Encryption sebenarnya hanya merupakan sistem enkripsi terhadap sebuah volume/partisi saja. Sebuah volume mungkin bisa berupa satu hard drive, sebuah partisi, atau lebih dari satu buah hard drive. Dengan menggunakan alat bantu yang bersifat command-line, BitLocker dapat digunakan untuk mengamankan volume yang digunakan oleh sistem operasi, tetapi juga volume yang tidak dapat dienkripsi dengan menggunakan antarmuka grafisnya. Sistem operasi masa depan (mungkin Windows Server 2008) diharapkan dapat mendukung enkripsi terhadap volume tambahan selain volume booting dengan menggunakan antarmuka grafisnya. Selain itu, ketika diaktifkan, TPM dan BitLocker juga menjamin integritas jalur booting yang digunakan (BIOS, "Master Boot Record", "boot sector" dan lain-lain) agar mencegah serangan fisik secara "offline" ("offline attack"), virus yang menyerang "boot sector" dan lain-lain.

Agar BitLocker dapat beroperasi, "hard disk" paling tidak harus memiliki dua buah volume yang harus diformat dengan menggunakan sistem berkas NTFS, yang dinamakan dengan "System Volume" (sebuah volume di mana sistem operasi mampu melakukan booting yang memiliki kapasitas paling tidak 1.5 Gigabyte) dan juga "Boot Volume", yang mengandung Windows Vista. Perlu dicatat bahwa System Volume tidak dienkripsi, sehingga tidak boleh menyimpan data sensitif dan rahasia di sana. Tidak seperti versi Windows sebelumnya, alat bantu "command-line" codice_1 bawaan Windows Vista mencakup kemampuan untuk mengecilkan ukuran volume NTFS sehingga "system volume" yang ditujukan untuk BitLocker pun dapat dibuat, tanpa harus melakukan repartisi "hard drive".

Hanya volume yang berisi sistem operasi saja yang bisa dienkripsi dengan menggunakan antarmuka grafis. Akan tetapi, "volume" tambahan dapat dienkripsi dengan menggunakan skrip Windows Scripting Host, codice_2. Fitur "Encrypting File System" (EFS) tetap disarankan sebagai solusi untuk enkripsi secara "realtime" dalam partisi NTFS. Penggunaan EFS juga sangat disarankan selain tentunya BitLocker, karena proteksi yang dilakukan oleh BitLocker akan berakhir mana kala "kernel" sistem operasi telah dimuat. Penggunaan dua fitur tersebut (BitLocker dan EFS) akan mampu melindungi beberapa jenis serangan.

Dalam lingkungan domain, BitLocker mendukung pembagian kunci terhadap dengan menggunakan Active Directory, selain tentunya antarmuka Windows Management Instrumentation (WMI) yang digunakan untuk melakukan administrasi jarak jauh terhadap fitur tersebut. Sebagai contoh penggunaan antarmuka WMI adalah skrip codice_2 (yang diletakkan di dalam codice_4) yang dapat digunakan untuk mengatur konfigurasi BitLocker dari "command-line".

Menurut Microsoft, BitLocker tidak mengandung "backdoor"; tidak ada jalan lolos bagi para penegak hukum untuk mengakses data pengguna yang telah disimpan di dalam hard drive yang diproteksi dengan menggunakan BitLocker. Hal ini telah menjadi pembicaraan di antara para pengguna berpengalaman dan paham masalah sekuritas sejak awal pengumuman fitur enkripsi cakram terintegrasi di dalam Vista.

Menurut artikel "Keys to Protecting Data with BitLocker Drive Encryption" yang dipublikasikan pada bulan Juni 2007 dalam majalah TechNet Magazine, modus operasi transparan dan modus autentikasi pengguna akan menggunakan perangkat keras TPM untuk mendeteksi apakah ada perubahan yang tidak diinginkan terhadap lingkungan sebelum booting, termasuk di antarany adalah BIOS, MBR, dan boot sector. Jika ada perubahan yang tidak diinginkan terdeteksi oleh BitLocker, BitLocker akan meminta sebuah kunci pemulihan (recovery) dari sebuah perangkat USB, atau "password" untuk pemulihan yang dimasukkan secara manual. Dua cara ini digunakan untuk melakukan dekripsi terhadap Volume Master Key (VMK) dan mengizinkan proses "booting" untuk terus berlanjut.

Salah satu implikasi dari sistem enkripsi berbasis perangkat lunak semacam BitLocker adalah bahwa kunci pemulihan dan proses pemasukan password dapat ditipu dengan menggunakan manajer "booting" lainnya atau melakukan instalasi sebuah sistem operasi. Setelah perangkat lunak menemukan password rahasia, maka program tersebut dapat digunakan untuk melakukan dekripsi terhadap VMK, yang kemudian mengizinkan akses untuk melakukan dekripsi terhadap hard disk yang dienkripsi dengan BitLocker. Risiko ini dapat diproteksi dengan mengonfigurasikan password pada BIOS agar hanya mampu melakukan booting dari hard disk saja, bukan dari perangkat lain lalu melindungi konfigurasi BIOS dengan password yang kuat. Hal ini tidak menjadi jaminan kemanan, karena memang pada umumnya di dalam motherboard terkandung sebuah jumper untuk menghilangkan memori CMOS yang digunakan untuk menyimpan password dan konfigurasi BIOS, sehingga komputer pun dapat digunakan.

BitLocker juga dapat beroperasi dalam modus USB Key. Risiko keamanan dalam kasus ini adalah bahwa sebuah program (baik itu program sebelum booting atau program setelah booting) dapat membaca kunci startup dari USB key tersebut untuk disimpan di sebuah tempat lainnya yang dapat digunakan pada waktu yang akan datang untuk melakukan dekripsi terhadpa VMK untuk mengizinkan akses terhadap hard disk yang diamankan oleh BitLocker. Risiko ini dapat dikurangi dengan mencabut USB Key dari port USB sebelum Windows menyelesaikan proses bootingnya, yang akhirnya mencegah malware untuk mencuri informasi yang terkandung di dalam USB Key tersebut. Selain itu, mengonfigurasikan BIOS agar hanya melakukan booting dari hard disk dan melindunginya dengan password yang kuat akan meningkatkan keamanan dengan memperumit instalasi sebuah lingkungan sebelum booting yang mampu mencuri kunci. Lagi-lagi, jika memori CMOS dihapus, hal ini akan meningkatkan kerawanan sistem.

Meskipun BitLocker mampu melindungi hard disk dari beberapa macam serangan, BitLocker tidak mampu melindungi hard disk dari serangan yang dilancarkan dari jaringan, karena Windows sedang berjalan (mengingat keamanan BitLocker hanya efektif sesaat sebelum "booting" saja). Karenanya, penggunaan EFS sangatlah disarankan.



</doc>
<doc id="228290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228290" title="Gereja Kristen Kalam Kudus">
Gereja Kristen Kalam Kudus

Gereja Kristen Kalam Kudus (disingkat GKKK) adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang dimulai oleh seorang misionari dari Shanghai, yaitu Pdt. Andrew Gih. Ia pertama-tama memulai Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT) di Malang, Jawa Timur, yang beberapa lulusannya bergabung dengan para perintis "Gereja Kristen Kalam Kudus" di seluruh Indonesia. Dari gereja-gereja tersebut berkembanglah sekolah-sekolah Kristen karena kebutuhan jemaat, maka dibentuklah Sekolah Kristen Kalam Kudus dan keduanya (Gereja dan Sekolah) berada di bawah Yayasan Kalam Kudus Indonesia (YKKI).

Ketua Sinode Kalam Kudus (Sinode GKKK) untuk periode 2017-2022 adalah: Pdt. Karyanto Gunawan dan Ketua Yayasan Kalam Kudus Indonesia (YKKI): Bpk. Sony Rumuy

Berdirinya Gereja Kristen Kalam Kudus merupakan hasil misi yang dilaksanakan oleh "Zhong Guo Bu Dao Hui"' / Yayasan Penyiaran Injil (YPI) dari Shanghai, Tiongkok. Yayasan Penginjilan ini dipimpin oleh Pendeta Andrew Gih. Misi pelayanan YPI adalah mengadakan pengabaran Injil dan KKR, juga mendirikan panti panti asuhan yatim piatu akibat perang saudara yang melanda Tiongkok waktu itu.

Setelah negara RRT berdiri tahun 1949, YPI pindah ladang pelayanan di luar daratan Tiongkok yaitu Indonesia, Hongkong, Taiwan, Malaysia, Macao, Singapura, Thailand, Myanmar, Filipina dan Amerika Serikat. Di Indonesia YPI dinasionalisasikan menjadi Yayasan Penyiaran Injil (YPI) Indonesia dengan tujuan untuk merintis GKKK dan Yayasan Malseta yang bertujuan mendirikan sekolah teologi Madrasah Alkitab Asia Tenggara (MAAT) yang kemudian diubah namanya menjadi Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT) di Malang, Jawa Timur.

Pendeta Peter Wongso, yang merupakan murid angkatan pertama SAAT, atau pada saat itu disebut dengan MAAT, melanjutkan pelayanan Pendeta Andrew Gih dengan merintis gereja-gereja, yang mayoritas dihadiri oleh orang-orang Tionghoa di Indonesia karena menggunakan bahasa Tionghoa dan Indonesia dalam kebaktiannya, dan sekolah-sekolah, yang berlandaskan kepada ajaran Reform Kristiani.

Pendeta Andrew Gih lahir di Shanghai tahun 1901. ia menjadi Kristen tahun 1923 dan mengabdikan diri menjadi hamba Tuhan tahun 1926; ia menikah dengan Dorcas Zhang Chui-Ing di Shanghai tahun 1928; ia mendirikan YPI tahun 1947 di Shanghai yang kemudian dipindahkan ke Hongkong 1949. Ia menerima gelar Doctor Honoris Causa dari Cascade College, Portland, Oregon, AS pada tahun 1950. Ia pensiun tahun 1978 dan meninggal dunia pada tanggal 13 Februari 1985 di Los Angeles, California, AS pada usia 85 tahun.

Dalam pelayanannya, Dr. Andrew Gih tercatat pernah bekerja sama dengan Dr. John Sung, seorang penginjil yang sangat berpengaruh di Tiongkok. Dr. Andrew Gih dan Dr. John Sung adalah dua tokoh Injil berkarisma yang membawa kebangunan rohani di gereja-gereja Tiongkok sebelum berdirinya pemerintahan RRT tahun 1949. Pengaruh pengajaran dan semangat penginjilan terhadap gereja-gereja Tionghoa di daratan maupun di luar daratan Tiongkok sangat besar. Khotbah-khotbah mereka sangat menekankan pertobatan dan penginjilan. Dr. John Sung meninggal muda tahun 1942 di usia 42 tahun.

Dr. Andrew Gih memutar haluan pelayanan dari daratan Tiongkok ke selatan samudera yang disebut "Nan Yang". Tahun 1950, Dr. Andrew Gih pertama kali datang ke Indonesia mengadakan kebaktian-kebaktian kebangunan rohani (KKR) di Jakarta, Surabaya, Bandung, dan Medan. Dalam pelayanan di Medan, Dr. Andrew Gih bertemu dengan Dr. Peter Wongso, yang kemudian menjadi motor penggerak keberadaan GKKK dan SKKK yang ada di seluruh Indonesia dan menjadi murid angkatan pertama MAAT yang didirikan oleh Dr. Andrew Gih.

Dr. Peter Wongso lahir dalam keluarga Pendeta Metodis Hok Kian Tiongkok pada tahun 1932. Pindah ke Indonesia tahun 1949. Tinggal di kota Medan dan giat memberitakan Injil di Gereja Metodis Medan. Ia bertemu dengan Dr. Andrew Gih di Medan saat Dr. Gih berkunjung dan mengadakan KKR di Medan. Mereka berdua melihat kebutuhan tenaga hamba Tuhan yang mendesak di kalangan gereja-gereja Tionghoa untuk menggembalakan jemaat dan memberitakan Injil kepada orang-orang Tionghoa perantauan di Indonesia.

Oleh sebab itu, pada tanggal 10 Mei 1952 dihadapan Notaris Raden Soedja, Dr. Andrew Gih yang diwakili isterinya Dorcas Gih, Ds Pouw Peng Hong dan rekan-rekan lain mendirikan dua buah yayasan yaitu Yayasan Penyiaran Injil Indonesia dengan akta notaris No. 41 dan Yayasan Madrasah Alkitab Asia Tenggara disingkat Yayasan Malseta dengan akta No. 42. Yayasan Penyiaran Injil Indonesia kemudian berkembang menjadi Sinode GKKK dan Yayasan Kalam Kudus Indonesia yang masing-masing mempunyai Satuan Unit Pelayanan yaitu GKKK dan SKKK.

Madrasah Alkitab Asia Tenggara di Malang, Jawa Timur merupakan sebuah sekolah teologi yang berasaskan Alkitab, berteologi Injili dan berakar pada budaya Tionghoa. Bahasa pengantar yang digunakan adalah bahasa Tionghoa. MAAT juga memiliki disiplin belajar dan kehidupan kampus yang ketat. Pada tahun enam puluhan MAAT dipimpin oleh Rektor James Hui. Sebelumnya ia menjabat sebagai konsul dari pemerintah Tiongkok Nasionalis untuk Filipina di Manila. Isteri James Hui adalah seorang wanita Kristen Tionghoa yang berbudi luhur. Ia sangat mendukung pelayanan suaminya sebagai rektor dan ia menjadi ibu asrama bersama Ibu Ruth Chang.

Mahasiswa MAAT yang tinggal di kampus memiliki kehidupan yang sangat disiplin. Bangun pagi lalu berdoa, membaca Alkitab, merenungkan firman Tuhan, mengutip salah satu ayat, menghafal ulang sebelum makan pagi dengan mahasiswa lain di meja makan waktu sarapan pagi. "No Bible no breakfast", motto Dr. Reland Wong itu selalu diingat. Mahasiswa harus mencuci pakaian sendiri, mencuci kamar mandi dan WC. Pria bertugas ke kantor pos, wanita bergilir masak di dapur dan belanja ke pasar. Pria dan wanita bergilir mencuci piring. Dilarang keras berpacaran. Motto kehidupan di kampus adalah "segala sesuatu harus berlangsung dengan sopan dan teratur (1 Korintus 14: 40)". MAAT menggembleng mahasiswanya sedemikian rupa, sehingga kebutuhan hamba Tuhan di gereja-gereja Tionghoa di Indonesia terpenuhi secara kuantitias maupun kualitas.

Setelah Dr. James Hui dan isteri pensiun, mereka kembali ke Taiwan tahun 1964. Yang menggantikan dia adalah Pdt. Peter Wongso. Sebagai rektor, kepemimpinan Pdt. Peter Wongso sangat menekankan misi penginjilan. Semangat penginjilan ditanamkan ke dalam jiwa mahasiswa MAAT ini sangat bermanfaat bagi mahasiswa itu sendiri dan sangat mendukung pertumbuhan gereja di Indonesia. Sebagian lulusan MAAT yang tergerak di utus untuk membuka ladang baru mendirikan Pos Pelayanan GKKK di seluruh Indonesia sehingga di kemudian berdiri GKKK atau SKKK di Medan, Pematang Siantar, Sibolga, Padang Sidempuan, Batang Toru, Pekan Baru, Selat Panjang, Padang, Pangkal Pinang, Batam, Jakarta, Bandung, Solo, Solo Baru, Yogyakarta, Surabaya, Malang, Blitar, Denpasar, Makassar, Bone, Ambon, Jayapura, Sorong, Manokwari, Merauke, Timika, Manado, Pontianak.

Gereja Kristen Kalam Kudus dimulai pertama kali di kota Bandung. Pdt. Andrew Gih setiba di Bandung melihat ada gereja yang menggunakan beberapa bahasa Hokkian atau Hok Chia, dll, namun belum ada yang berbahasa Hakka, oleh sebab itu Pdt. Gih menghubungi beberapa saudara di Jakarta yang fasih berbahasa Hakka, yaitu Alm. Yang Cik Ik; sdr. Liaw Yu Sen dan Liaw Miaw Sen yang terbeban membantu memulai gereja Hakka di Bandung. Pada April 1952, Pdt. Gih mengadakan KKR di gedung Gereja Bala Keselamatan, yang kemudian dipinjam untuk ibadah dari GKKK Bandung. Pada September 1952, Pdt. Gih membeli sebuah rumah di Jl. Pasundan 54 (sekarang 78) untuk memulai Sekolah Teologia. GKKK Bandung pada awalnya digembalakan oleh Alm. Ev. SIe Mei Hoa lalu demi perkembangan gereja, maka tahun 1953, Pdt. Gih mengundang Pdt. Stephen Chen untuk menggembalakan jemaat selama 1 tahun, tahun 1955 oleh Pdt. Tham Yun dan keluarga dari Hongkong hingga 1959 kemudian digantikan oleh Ev. Timothy Liem dari Hongkong juga.

Demi perkembangan MAAT, maka pada tahun 1954 MAAT dipindahkan ke Malang, Jawa Timur, dan lokasi untuk sekolah MAAT diserahkan kepada GKKK Bandung. Tahun 1958 direnovasi dan diresmikan oleh Pdt. Gih pada tahun 1959.
GKKK terdapat di Sumatra, yaitu di Medan, Pematang Siantar, Sibolga, Padang, Pekan Baru, Selat Panjang, Batam. Di Jawa gereja ini terdapat di Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Solo, Malang, Kesamben dan Surabaya. Di Pulau Kalimantan ada di Pontianak. Di Sulawesi gereja ini hadir di Makassar, Bone, dan Manado, sedangkan di Indonesia Timur, GKKK ada di beberapa kota, yaitu: GKKK dikota Ambon, Jayapura, Kotaraja, Sentani, Sorong, Manokwari, Merauke, Manado, Makassar, Banjarmasin, Timika dan beberapa pos Pelayanan di Daerah Jakarta, di daerah Transmigrtasi Arso - Jayapura, juga ada di Denpasar - Bali sserta Malinau dan Bontang di Kaltim.

Daftar SKKK di Indonesia serta tahun pendiriannya





</doc>
<doc id="228291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228291" title="Dzimmi">
Dzimmi

Secara istilah, dzimmi (, majemuk: أهل الذمة, "ahlul dzimmah", "orang-orang dzimmah") adalah orang non-Muslim merdeka yang hidup dalam negara Islam yang, sebagai balasan karena membayar pajak perorangan, menerima perlindungan dan keamanan. Hukum mengenai "dzimmi" berlaku di sebuah negara yang menjalankan Syariah Islam. Kata "dzimmi" sendiri berarti "perlindungan". Status "dzimmi" mulai berlaku di daerah-daerah Islam dari Samudera Atlantik hingga India sejak zaman Muhammad pada abad ke-7 hingga zaman modern. Dari waktu ke waktu, banyak orang "dzimmi" yang masuk Islam. Kebanyakan dari mereka pindah agama secara sukarela, kecuali pada beberapa kasus pada abad ke-12, misalnya zaman kekuasaan Muwahidun di Afrika Utara dan Al-Andalus, serta pada masa kekuasaan Syiah di Persia.

Menurut Qur'an Surat At Taubah ayat 29, orang-orang "dzimmi" diharuskan membayar pajak yang disebut "jizyah", dan tidak boleh diperangi oleh orang Islam. Orang-orang "dzimmi" yang membayar "jizyah" diperbolehkan menjalankan ibadah agama mereka, menerima otonomi komunal, harus dilindungi oleh umat Islam jika ada serangan dari luar, dibebaskan dari wajib militer, dibebaskan dari membayar "zakat" serta pajak-pajak yang dikenakan pada umat Islam.


</doc>
<doc id="228330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228330" title="Gama (huruf Yunani)">
Gama (huruf Yunani)

Indah agustine

Gama atau γάμμα (huruf besar Γ; huruf kecil γ) adalah huruf ketiga dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

Huruf kecil formula_1 digunakan sebagai simbol untuk:

Huruf kapital formula_3 digunakan sebagai simbol untuk:


</doc>
<doc id="228334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228334" title="Delta (huruf)">
Delta (huruf)

Delta atau δέλτα (huruf besar Δ; huruf kecil δ) adalah huruf keempat dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .


</doc>
<doc id="228336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228336" title="Natural (Gundam SEED)">
Natural (Gundam SEED)

Natural, dalam cerita fiksi Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny merupakan sebutan bagi ras manusia yang tidak melakukan modifikasi genetika selama proses pembuahan berlangsung. Pada umumnya, Natural merasa inferior terhadap Coordinator karena memang Coordinator memiliki tubuh yang lebih kuat, otak yang lebih cerdas dan beberapa kelebihan lainnya. Sejak munculnya banyak Coordinator di dunia, muncullah organisasi "anti-Coordinator", seperti halnya Blue Cosmos dan juga Logos, yang menyebutkan bahwa Coordinator adalah "monster luar angkasa" dan mendeklariskan bahwa semua Coordinator harus dihancurkan "untuk menciptakan dunia yang biru dan murni." Organisasi-organisasi tersebut mengusir Coordinator dari wilayah mereka sehingga para Coordinator pun pergi ke luar angkasa dan menciptakan koloni di sana, yang dinamakan dengan PLANT. Negara netral seperti Orb Union tidak memedulikan perbedaan antara Natural dan Coordinator, selama mereka mengikuti idealisme dari negara tersebut.
"Extended" adalah proyek rahasia yang dilakukan oleh Atlantic Federation yang bertujuan untuk membentuk pilot bagi mobile suit buatannya yang dapat bertarung dengan efisiensi yang sama seperti halnya Coordinator. Dengan menggunakan obat-obatan dan lain-lain, Blue Cosmos akhirnya berhasil menciptakan "senjata yang hidup". Bagi yang tidak meningkat perkembangannya akan diabaikan, bahkan cenderung "dimusnahkan." Para Extended dianggap hanya sebagai senjata saja, bukannya para prajurit oleh para pasukan Earth Alliance. Pada saat tidak bertarung, Extended sama saja seperti orang biasa, akan tetapi ketika turun dalam pertarungan, mereka akan lebih ganas. Pada tahap-tahap awal perkembangannya, proyek ini memiliki nama "Biological CPU Program."

Extended tahap pertama memiliki beberapa modifikasi secara bioteknologi dan dikondisikan secara mental untuk menghilangkan perasaan ketakutan mereka dan meningkatkan agresifitas dalam pertarungan. Extended tahap pertama pada umumnya merupakan pilot biasa yang diberi obat "Gamma Glipheptin", yang mampu meningkatkan kinerja. Obat ini ternyata memiliki efek buruk terhadap stabilitas mental sang pilot dan membuat mereka bersikap yang tidak seharusnya ketika bertarung. Selain itu, efek obatnya juga hanya bertahan sebentar saja. Jika efek obatnya berakhir, maka para pilot pun akan mengalami kesakitan yang luar biasa karena sistem saraf mereka mengalami gangguan, jika tidak diberikan obat Gamma Glipheptin dengan dosis yang sama. Para Extended tahap pertama yang diketahui adalah Clotho Buer (pilot GAT-X370 Raider Gundam), Orga Sabnak (pilot GAT-X131 Calamity Gundam), dan Shani Andras (pilot GAT-X252 Forbidden Gundam), yang terbunuh pada akhir perang Valentine Berdarah Pertama.

Extended tahap kedua merupakan tahap pengembangan Extended tahap pertama. Memiliki fisik dan jiwa dengan mental yang kuat, peningkatan performa bertempur, dan training pertempuran yang sangat keras dan kejam (di-didik untuk membunuh). Lebih stabil daripada Extended tahap pertama, karena tidak membutuhkan "obat" tertentu, dan hanya membutuhkan "perawatan" secara teratur. "Perawatan" tersebut menghilangkan memori mereka dan mengisinya kembali dengan data mengenai bertempur. Pilot Extended tahap kedua adalah Auel Neider, Stella Loussier, dan Sting Oakley. Mereka bertiga terbunuh dalam pertempuran. Auel dan Sting dibunuh oleh Shinn Asuka dan Impulse Gundam dan Destiny Gundam miliknya; sementara Stella dibunuh oleh Kira Yamato dan Freedom Gundam-nya.
[[ja:コーディネイターとナチュラル#コーディネイター

[[Kategori:Gundam Seed]]

[[it:Miglioramenti umani nella Cosmic Era]]

</doc>
<doc id="228337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228337" title="Vena Annisa">
Vena Annisa

Vena Annisa (1978) adalah seorang aktris, produser, dan penyiar Indonesia. Ia pernah bermain film di "Eiffel I'm in Love". Sekarang ia bekerja untuk "Voice of America".




</doc>
<doc id="228342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228342" title="Zeta">
Zeta

Zeta atau ζήτα (huruf besar Ζ; huruf kecil ζ) adalah huruf keenam dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem atau .


</doc>
<doc id="228343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228343" title="Eta (huruf Yunani)">
Eta (huruf Yunani)

Eta atau ἦτα (huruf besar Η; huruf kecil η) adalah huruf ketujuh dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .


</doc>
<doc id="228346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228346" title="Sejarah terorisme">
Sejarah terorisme

Sejarah tentang Terorisme berkembang sejak berabad lampau, ditandai dengan bentuk kejahatan murni berupa pembunuhan dan ancaman yang bertujuan untuk mencapai tujuan tertentu. Perkembangannya bermula dalam bentuk fanatisme aliran kepercayaan yang kemudian berubah menjadi pembunuhan, baik yang dilakukan secara perorangan maupun oleh suatu kelompok terhadap penguasa yang dianggap sebagai tiran. Pembunuhan terhadap individu ini sudah dapat dikatakan sebagai bentuk murni dari Terorisme dengan mengacu pada sejarah Terorisme modern.

Meski istilah Teror dan Terorisme baru mulai populer abad ke-18, namun fenomena yang ditujukannya bukanlah baru. Menurut Grant Wardlaw dalam buku Political Terrorism (1982), manifestasi Terorisme sistematis muncul sebelum Revolusi Prancis, tetapi baru mencolok sejak paruh kedua abad ke-19. Dalam suplemen kamus yang dikeluarkan Akademi Prancis tahun 1798, terorisme lebih diartikan sebagai sistem rezim teror.

Kata Terorisme berasal dari Bahasa Prancis "le terreur" yang semula dipergunakan untuk menyebut tindakan pemerintah hasil Revolusi Prancis yang mempergunakan kekerasan secara brutal dan berlebihan dengan cara memenggal 40.000 orang yang dituduh melakukan kegiatan anti pemerintah. Selanjutnya kata Terorisme dipergunakan untuk menyebut gerakan kekerasan anti pemerintah di Rusia. Dengan demikian kata Terorisme sejak awal dipergunakan untuk menyebut tindakan kekerasan oleh pemerintah maupun kegiatan yang anti pemerintah.

Terorisme muncul pada akhir abad 19 dan menjelang terjadinya Perang Dunia-I, terjadi hampir di seluruh belahan dunia. Pada pertengahan abad ke-19, Terorisme mulai banyak dilakukan di Eropa Barat, Rusia dan Amerika. Mereka percaya bahwa Terorisme adalah cara yang paling efektif untuk melakukan revolusi politik maupun sosial, dengan cara membunuh orang-orang yang berpengaruh. Sejarah mencatat pada tahun 1890-an aksi terorisme Armenia melawan pemerintah Turki, yang berakhir dengan bencana pembunuhan massal terhadap warga Armenia pada Perang Dunia I. Pada dekade tersebut, aksi Terorisme diidentikkan sebagai bagian dari gerakan sayap kiri yang berbasiskan ideologi.

Bentuk pertama Terorisme, terjadi sebelum Perang Dunia II, Terorisme dilakukan dengan cara pembunuhan politik terhadap pejabat pemerintah. Bentuk kedua Terorisme dimulai di Aljazair pada tahun 50an, dilakukan oleh FLN yang memopulerkan “serangan yang bersifat acak” terhadap masyarakat sipil yang tidak berdosa. Hal ini dilakukan untuk melawan apa yang disebut sebagai Terorisme negara oleh Algerian Nationalist. Pembunuhan dilakukan dengan tujuan untuk mendapatkan keadilan. Bentuk ketiga Terorisme muncul pada tahun 60an dan terkenal dengan istilah “Terorisme Media”, berupa serangan acak terhadap siapa saja untuk tujuan publisitas. Bentuk ketiga ini berkembang melalui tiga sumber, yaitu:


Namun Terorisme bentuk ini dianggap kurang efektif dalam masyarakat yang ketika itu sebagian besar buta huruf dan apatis. Seruan atau perjuangan melalui tulisan mempunyai dampak yang sangat kecil. Akan lebih efektif menerapkan "“the philosophy of the bomb”" yang bersifat eksplosif dan sulit diabaikan.
Pasca Perang Dunia II, dunia tidak pernah mengenal "damai". Berbagai pergolakan berkembang dan berlangsung secara berkelanjutan. Konfrontasi negara adikuasa yang meluas menjadi konflik Timur - Barat dan menyeret beberapa negara Dunia Ketiga ke dalamnya menyebabkan timbulnya konflik Utara - Selatan. Perjuangan melawan penjajah, pergolakan rasial, konflik regional yang menarik campur tangan pihak ketiga, pergolakan dalam negeri di sekian banyak negara Dunia Ketiga, membuat dunia labil dan bergejolak. Ketidakstabilan dunia dan rasa frustasi dari banyak Negara Berkembang dalam perjuangan menuntut hak-hak yang dianggap fundamental dan sah, membuka peluang muncul dan meluasnya Terorisme.
Fenomena Terorisme meningkat sejak permulaan dasa warsa 70-an. Terorisme dan Teror telah berkembang dalam sengketa ideologi, fanatisme agama, perjuangan kemerdekaan, pemberontakan, gerilya, bahkan juga oleh pemerintah sebagai cara dan sarana menegakkan kekuasaannya.

Terorisme gaya baru mengandung beberapa karakteristik:



</doc>
<doc id="228348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228348" title="Wahyu kepada Yohanes">
Wahyu kepada Yohanes

Kitab Wahyu kepada Yohanes (singkatnya Kitab Wahyu) adalah kitab terakhir dalam kanon yang menutup sejarah Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Kitab ini juga merupakan sebuah kitab Kristen yang berisikan penglihatan, lambang, tanda, bilangan, serta hal-hal yang berkaitan dengan pengajaran Tuhan kepada bangsa Yahudi. Selain itu, Kitab Wahyu merupakan salah satu kitab yang sulit dipahami dalam Alkitab sehingga menimbulkan banyak penafsiran atasnya. Pada abad 2 Masehi, orang Kristen memiliki pemahaman bahwa kitab Wahyu adalah kode simbolis yang meramalkan orang-orang atau peristiwa-peristiwa tertentu yang mengantar pada akhir zaman. Pada saat itu, sekelompok kaum Montanis pergi ke padang gurun Frigia untuk menyaksikan Yerusalem surgawi turun dari langit, tetapi mereka semua kecewa dengan penantian mereka.

Menurut Metzger, kitab Wahyu ini dapat dibagi sebagai berikut:



</doc>
<doc id="228349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228349" title="Teta">
Teta

Teta atau Theta atau θῆτα (huruf besar Θ θ; huruf kecil ϑ) adalah huruf kedelapan dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem . Namun sekarang huruf ini diucapkan sebagai .


</doc>
<doc id="228350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228350" title="Iota">
Iota

Iota atau ἰῶτα (huruf besar Ι; huruf kecil ι) adalah huruf kesembilan dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .


</doc>
<doc id="228351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228351" title="Kapa">
Kapa

Kapa atau Kappa atau κάππα (huruf besar Κ; huruf kecil κ) adalah huruf kesepuluh dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .


</doc>
<doc id="228352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228352" title="Lambda">
Lambda

Lambda atau λάμβδα (huruf besar Λ; huruf kecil λ) adalah huruf kesebelas dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem . Dalam ilmu kartografi melambangkan derajat garis bujur.


</doc>
<doc id="228353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228353" title="Mu (huruf Yunani)">
Mu (huruf Yunani)

Mu atau μῦ (huruf besar M; huruf kecil μ) adalah huruf keduabelas dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .


</doc>
<doc id="228409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228409" title="Waduk Kedungbrubus">
Waduk Kedungbrubus

Waduk Kedungbrubus adalah sebuah bendungan yang terletak di sebelah utara Kecamatan Pilangkenceng, Kabupaten Madiun, Jawa Timur. Waduk ini berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Bojonegoro, ini diresmikan oleh Menteri PU Djoko Kirmanto, Gubernur Jawa Timur Imam Utomo dan Bupati Madiun Djunaedi Mahendra pada Bulan Juni 2008. Waduk Kedungbrubus dibangun di sekitar dusun Kedungbrubus desa Bulu Kecamatan Pilangkenceng, di mana saat akan dilaksanakan pembangunan, warga Dusun Kedungbrubus dipindahkan ke Dusun Kedungkelis yang juga termasuk dalam wilayah Desa Bulu. Waduk ini membendung aliran sungai Kedungbrubus yang mempunyai debit air melimpah di musim penghujan.

Saat ini Waduk Kedungbrubus mulai difungsikan secara maksimal baik sebagai sarana irigasi maupun objek wisata yang memikat. Akses jalan menuju Waduk Kedungbrubus sudah cukup baik, dan dapat ditempuh melalui jalur sama melewati Waduk Notopuro. Pengunjung akan disuguhi pemandangan hutan jati sepanjang 4 km sebelum memasuki areal Waduk Kedungbrubus.

Di sekitar Waduk Kedungbrubus banyak sekali ditemukan fosil purba, di mana menurut penelitian para ahli, sungai Kedungbrubus merupakan sungai purba dan ada kaitannya dengan Trinil di Ngawi yang telah ditetapkan sebagai situs paleontropologi di Indonesia. Tiap hari, tempat ini ramai dikunjungi oleh para penghobi memancing, terutama pada malam atau hari libur. Pengunjung juga dapat menikmati ikan bakar/goreng segar yang disediakan oleh pihak pengelola, langsung dari karamba.


</doc>
<doc id="228419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228419" title="Suswono">
Suswono

Ir. H. Suswono, MMA () adalah politikus yang menjabat Menteri Pertanian Indonesia sejak 22 Oktober 2009. Sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi IV DPR-RI untuk periode 2004-2009 dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera. Suswono menjadi anggota DPR-RI melalui Daerah Pemilihan (Dapil) Jawa Tengah IX (Kab. Tegal, Kota Tegal, Kab. Brebes) dan dipercaya membidangi Bidang Pangan, Pertanian, Kehutanan, Perikanan, dan Kelautan di Komisi IV.

Suswono adalah anak dari H. Asyraf dan Hj. Suratni.
Suswono mempunyai enam adik: Suciati, Agus, Artati Budi, Arum, Arif, dan Iman Setiaji
Suswono mempunyai empat orang anak: Anna Mariam Fadhilah, Adilah Ihsani, Muhammad Usaid Gharizah, dan Sarah Nabilah dari pernikahannya dengan Mieke Wahyuni


Delegasi F-PKS ke Malaysia tahun 2004 dalam rangka advokasi permasalahan TKI di Malaysia





Setelah berhenti dari Menteri Pertanian dan gagal menjadi anggota legislatif pada Pemilu 2014, Suswono akan dicalonkan menjadi Bupati Brebes pada Pilkada Serentak 2017. Ketua Dewan Pengurus Daerah Partai Keadilan Sejahtera Kabupaten Brebes telah mengincar Suswono sejak 2015. Awalnya Suswono menolak dicalonkan, tetapi akhirnya bersedia untuk maju. Hal senada disampaikan Dewan Pengurus Wilayah (DPW) Partai Keadilan Sejahtera Jawa Tengah, dimana berencana mencalonkan dua kader terbaiknya untuk maju pada pemilihan kepala daerah di Kota Salatiga dan Kabupaten Brebes. Untuk di Kabupaten Brebes adalah Suswono.. . Namun pada akhirnya ia gagal, setelah kalah bersaing dengan pasangan Idza Priyanti dan Narjo pada pemilihan bupati tahun 2017.



</doc>
<doc id="228440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228440" title="Kalam Kudus">
Kalam Kudus

Kalam Kudus berarti "Firman/Sabda Kudus", dan dapat menunjuk kepada:


</doc>
<doc id="228458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228458" title="Danau Bratan">
Danau Bratan

Danau Bratan adalah sebuah danau yang terletak di kawasan Bedugul, Desa Candikuning, Kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali. Danau yang terletak paling timur di antara dua danau lainnya yaitu Danau Tamblingan dan Danau Buyan, yang merupakan gugusan danau kembar di dalam sebuah kaldera besar, Danau Bratan terbilang cukup istimewa.

Berada di jalur jalan provinsi yang menghubungkan Denpasar-Singaraja serta letaknya yang dekat dengan Kebun Raya Eka Karya menjadikan tempat ini menjadi salah satu andalan wisata pulau Bali. Disamping mudah dijangkau Danau Bratan juga menyediakan beragam pesona dan akomodasi yang memadai.

Di tengah danau terdapat sebuah pura yaitu Pura Ulun Danu, yang merupakan tempat pemujaan kepada Sang Hyang Dewi Danu sebagai pemberi kesuburan.


</doc>
<doc id="228472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228472" title="SMA Negeri 1 Jakarta">
SMA Negeri 1 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Jakarta atau dikenal juga dengan nama Boedoet 7 yang berada di bilangan Sawah Besar, Jakarta Pusat.

SMA Negeri 1 Jakarta menempati gedung di Jl. Budi Utomo No. 7 yang diperkirakan sudah didirikan sejak tahun 1889 yang pada waktu itu dipakai oleh PHS (Prins Hendrick School). Sebelum tahun 1945 di Jakarta sudah berdiri Sekolah Menengah Tinggi (SMT) yang menempati gedung Kanisius di Jl. Cikini Raya. Sekolah inilah yang merupakan embrio dari SMAN 1 Jakarta. Tanggal 13 Maret 1946 di bentuk sekolah Pemerintah yang pertama, yang mula-mula masih menggunakan nama SMT, lalu di ubah menjadi SMOA (Sekolah Menengah Oemoem Atas) yang menempati gedung PSKD di Jl. Diponogoro. SMOA kemudian berganti nama menjadi SMA yang pada waktu itu dikenal dengan sebutan SMA RI atau SMA Kiblik, Tahun 1947 akibat adanya Agresi Belanda sekolah ini dibubarkan, akan tetapi kegiatan belajar mengajar di lanjutkan di rumah-rumah para guru, antara lain di rumah Bapak Adam Bachtiar (Direktur) di Jl. Gondangdia Lama No. 22, rumah Bapak Wagendorp di Jl. Sawo No. 12 dan juga di rumah Ny. Dr. Susilo di Jl. Proklamasi No. 12. Keadaan ini terus berlangsung sampai penyerahan kedaulatan kepada Pemerintah Republik Indonesia dari pihak Belanda kepada Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 27 Desember 1947 Pada awal tahun 1950 SMA Kiblik tersebut bergabung kembali tempat belajarnya dengan menempati gedung di Jl. Budi Utomo No. 7 sampai sekarang, Tercatat beberapa kali perubahan nama dari SMA Kiblik sebelum berubah menjadi SMAN 1 Jakarta. SMA Kiblik diganti menjadi SMA 1-A dan SMA 1-B, kemudian berubah nama menjadi SMA 1 ABC pada tahun 1962. Berubah nama menjadi SMA Negeri 1 pada tahun 1964 dan atas keputusan Pemerintah, belum lama ini SMAN 1 berubah nama menjadi SMU 1 Jakarta. Hal ini juga terjadi pada SMAN lainnya di Jakarta


Sampai dengan tahun 2013, ada 21 ektrakulikuler yang masih bertahan di SMA Negeri 1 Jakarta, yaitu:

Seksi Rohani Islam SMAN 1(SRI 1/Rohis One) Jakarta adalah salah satu organisasi keagamaan, yang aktif menyelenggarakan kegiatan-kegiatan keagamaan seperti Idul Adha, Isra Mi'raj, Maulid Nabi, Do'a bersama, Zakat Fitrah, Bakti Sosial, Pesantren Kilat, Kajian rutin Tahsin, Tafsir dan Imtaq kelas tiap hari Jumat.
Dalam Rohis juga ada kegiatan-kegiatan seperti Bimbingan Belajar Al-Quran, Marawis, Nasyid, Tetris (Teater Rohis), dan Robo Cup(Rohis Boedoet Cup). Rohis One juga aktif dalam kegiatan-kegiatan Eksternal antar Rohis sekolah lain seperti KAPMI, Iqro Club Cup, dll.

Paduan suara SMA Negeri 1 Jakarta ini lahir di Boedoet pada tanggal 13 Maret 1998. SUANSA merupakan organisasi yang berkecimpung dalam dunia SENI suara. SUANSA adalah salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Jakarta. SUANSA juga merupakan ekstrakulikuler yang aktif berpartisipasi di dalam sekolah maupun di luar sekolah.

Paskibra SMAN 1 Jakarta berdiri pada tanggal 22 September 1986 yang merupakan salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Jakarta. Selain berpartisipasi dalam kegiatan upacara bendera setiap hari Senin di sekolah, Paskibra juga sering mengikuti upacara-upacara peringatan di luar sekolah, salah satunya adalah Universitas Trisakti. Memiliki slayer yang berwarna kuning keemasan. Alumni lulusan 87 yang berkontribusi dalam pendirian antara lain (Kombespol) Merdisyam, (Kombespol) Tomsi Tohir, Fia Mirtasari Utama, Pujo Setio, dll.

Palang Merah Remaja atau PMR, ekstrakulikuler yang berdiri pada 29 September 1981 ini adalah ekstrakulikuler yang selalu turut serta dalam kegiatan yang diadakan di dalam sekolah sebagai tim medis seperti upacara bendera, upacara peringatan, lomba yang diadakan oleh eksrakulikuler. Selain diajarkan tentang kepalangmerahan, juga diajarkan tentang evakuasi korban dari berbagai medan;lumpur,tebing, dan sungai.

One Graph atau biasa disebut OG adalah ekstrakulikuler fotografi yang telah berdiri sejak tahun 1989 dengan Andrianto Gunawan sebagai Ketua Umum pertama, kegiatan-kegiatan yang diselenggarakan oleh One Graph di antaranya adalah Hunting Besar, Pameran dan Studio Foto tahunan.

One Graph juga merupakan salah satu ekstrakulikuler yang sering mengikuti kegiatan-kegiatan yang diselenggarakan oleh sekolah sebagai tim Dokumentasi. One Graph kerap kali turut serta dan meraih prestasi dalam kejuaraan-kejuaraan Fotografi(Rally Photo) antar pelajar.

PALASI merupakan singkatan dari "Pencinta Alam Siswa SMA 1". PALASI merupakan salah satu ekstrakuliler pionir di SMAN 1 Jakarta. PALASI berdiri pada tanggal 20 Januari 1980. TNGP atau Taman Nasional Gunung Gede, Gunung Pangrango dan Gunung Salak menjadi tempat yang paling sering dikunjungi untuk pelaksanaan Pendidikan Dasar (DIKSAR) atau sekadar mengisi liburan bagi anggota-anggotanya yang kini berjumlah sekitar 900 orang.

Kegiatan ini berasal dari usaha-usaha untuk mendirikan organisasi kepecinta-alaman sudah dimulai sekitar tahun 70-an dari beberapa orang siswa SMA Negeri 1 Jakarta yang gemar berpetualang. mereka bertujuan untuk menyalurkan kegemaran mereka agar lebih jelas dan lebih terorganisir. Tetapi keinginan mereka tidak disetujui oleh kepala sekolah saat itu, karena kepala sekolah berpendapat bahwa organisasi kepecinta-alaman itu sudah ada sebelumnya, yaitu ekstrakulikuler pramuka.

Kemudian pada tahun 1979 dimulai lagi usaha tersebut yang didukung oleh para alumni SMA Negeri 1 Jakarta yang merupakan perintis cita-cita tersebut. Dan pada tanggal 20 Januari 1980 berdiri organisasi pecinta alam di SMA Negeri 1 Jakarta yang diberi nama Pecinta Alam Siswa SMA Negeri 1 Jakarta ( PALASI SMA Negeri 1 Jakarta ), Pendirinya adalah Sahat Sihombing & Susilo.

PALASI merupakan salah satu ekstrakuliler tertua di SMAN 1 Jakarta. Palasi memiliki 3 divisi, yaitu Gunung hutan, Climbing, & Penelusuran goa. Di dalam merekruk anggota Palasi yang baru harus melewati suatu kegiatan yang dinamakan Pendidikan Dasar, di dalam pendidikan dasar terdapat 3 kegiatan wajib yang harus calon anggota tempuh, yaitu Pembukaan Pendidikan Dasar (PANDIDAS), Orientasi Mental & Fisik (Ormensik), Dan Pelantikan Calon Anggota Baru yang sudah diatur sebelumnya oleh Badan Pengurus.

PALASI Mempunyai pedoman yang merupakan tata cara jalanya organisasi. Adapun pedoman ini berbentuk suatu Anggaran Dasar & Anggaran Rumah Tangga (AD/ART), PALASI juga mempunyai suatu wadah Organisasi alumni, yaitu IAPP ( Ikatan Alumni Pendukung PALASI )

TNGP atau Taman Nasional Gunung Gede, Gunung Pangrango dan Gunung Salak menjadi tempat yang paling sering dikunjungi untuk pelaksanaan Pendidikan Dasar (DIKSAR) atau sekadar mengisi liburan bagi anggota-anggotanya yang kini berjumlah sekitar kurang lebih 935 orang.

Ekstrakulikuler ini baru berdiri pada tahun 2005. Pada tahun 2011 Ekstrakulikuler ini menjadi juara kedua di turnamen yang diadakan oleh SMA Negeri 1 Jakarta yaitu STOVIA Cup 2012.

Organisasi sekaligus Ekstrakurikuler dengan nama resmi Badminton SMAN 1 Jakarta. Lahir pada tahun 2011 lewat tangan dingin kakak - kakak perintis. Salah satu ekstarkurikuler termuda dengan anggota dan minat yang cukup banyak. Untuk prestasi, kita sudah punya banyak prestasi. Turnamen yang kita selenggarakan bernama BBC (Badminton Boedoet Competition). Penasaran dengan ekstrakurikuler kami? Jangan ragu untuk hubungi: Novel (line id: velopo).

Ekstrakulikuler ini berdiri pada tahun 2001 dan memiliki ikatan alumni yang diberi nama ALTAB, sudah banyak sekali prestasi yang diraih oleh anggota-anggotanya melalui ekstrakulikuler ini.

Berdiri pada tanggal 27 April 2005. Ekstrakulikuler ini memiliki banyak prestasi dan telah menyelenggarakan kejuaraan Futsal antar pelajar dengan nama Boedoet Cup setiap tahunnya.

Science Club 1 merupakan ekstrakulikuler tertua kedua, yang berdiri sejak tanggal 21 Maret 1980. Hingga kini, tidak sedikit prestasi yang dicapai, salah satunya adalah peringkat tiga nasional di Kontes Inovator Muda oleh Nael Huda Qonita. KIR dari tahun ke tahun selalu melahirkan bakat-bakat muda di bidang karya tulis sehingga sering dikirim oleh sekolah untuk mengikuti lomba-lomba penelitian dan panelis.

B'once dancer adalah salah satu ekstrakulikuler SMA Negeri 1 Jakarta di bidang seni tari modern (modern dance).

Perkumpulan cheerleader yang awalnya diberi nama UNOS ini mengganti namanya menjadi RACYS pada tahun 2010 dan mengganti color-symbol-nya menjadi Blue and Purple. Cheerleader SMA Negeri 1 Jakarta memiliki slayer berciri khas warna merah muda.

merupakan salah satu ekstrakulikuler di sman 1 jakarta, ekstrakulikuler ini tidak hanya menarikan tarian daerah saja, melainkan ada juga tari kreasi tradisional sehingga kita dapat mengasah kemampuan kita.

Ekstrakulikuler ini telah berdiri pada tahun 80-an tetapi sempat vacum sekian lama dan didirikan kembali pada tahun 2006 oleh angkatan tahun 2007 dengan Firman Iskandar sebagai Ketua Umum pertama. Pesilat Satu menganut aliran Pencak Silat Tiga Berantai dan sudah resmi menjadi cabang dari perguruan tersebut. Pesilat Satu sering melakukan penampilan-penampilan Pada acara Penerimaan Siswa Baru SMAN 1 Jakarta, HUT SMAN 1 Jakarta, Hari Pendidikan Nasional, O2SN, Kejuaraan-kejuaraan antar pelajar, dll.

Sejak resmi berdiri sekitar tahun 1950an, SMAN 1 Jakarta telah melahirkan ratusan ribu alumni yang tersebar diberbagai penjuru dunia. Komunitas SMA Negeri 1 Jakarta adalah suatu bentuk ikatan bernama IKABOEDOET yang secara informal menyatukan keluarga besar SMAN 1 Jakarta.





</doc>
<doc id="228474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228474" title="Isabel dari Kastila">
Isabel dari Kastila

Isabel I dari Kastila (; ; ), juga dikenal sebagai Isabel sang Katolik ("Isabel la Católica"), adalah Ratu Kastila dan Leon. Melalui pernikahan, dia adalah Permaisuri Aragon sebagai istri dari Fernando II pada 19 Oktober 1469. Pernikahan mereka menjadi dasar penyatuan politik Spanyol di bawah kepemimpinan cucu mereka Carlos I atau Karl V, Raja Kastila dan Aragon dan Kaisar Romawi Suci, serta mengawali masa keemasan Spanyol.

Di ranah politik, Isabel membuktikan dirinya sebagai pemimpin yang cakap. Setelah mengawali masa-masa sulit di awal pemerintahan, Isabel berhasil menekan tingkat kejahatan dan menghapuskan warisan utang-utang dari masa pemerintahan kakak tirinya.

Paus Aleksander VI memberikan gelar "Penguasa Katolik" (Spanyol: "los Reyes Católicos") kepada Fernando dan Isabel lantaran dipandang telah melindungi agama Katolik di kerajaan mereka, seperti diselesaikannya "reconquista" dengan mengalahkan Sultan Granada Muhammad XII (Sultan Boabdil) dan pengusiran umat Muslim dan Yahudi dari Spanyol (lihat Inkuisisi Spanyol). Isabel juga dikenal akan dukungannya terhadap Kristoforus Kolumbus dalam upaya menemukan dunia baru. Kebijakan Isabel terkait "reconquista" dan dukungannya akan penjelajahan samudera menjadi salah satu hal yang mengubah geopolitik dunia, pergeseran batas wilayah dunia Kristen dan Islam, dan pemantik awal bagi bangsa Eropa melakukan penjelajahan samudera dan kolonialisme pada masa setelahnya, membuat Isabel menjadi salah satu tokoh paling berpengaruh di dunia.

Isabel lahir di Madrigal de las Altas Torres, Ávila pada 22 April 1451 dari Juan II, Raja Kastila dengan permaisuri keduanya, Isabel, putri João, putra João I, Raja Portugal. Isabel berada di urutan kedua sebagai pewaris takhta saat kelahirannya setelah Enrique (Henry dalam ejaan Inggris), putra Juan II dengan permaisuri pertamanya, Maria. Enrique berusia 26 tahun saat itu, tetapi belum mempunyai anak. Pada 17 November 1453, Permaisuri Isabel melahirkan seorang putra, Alfonso, membuat kedudukan Isabel sebagai pewaris takhta turun di urutan ketiga. Saat Juan II mangkat pada 1454, saudara tiri Isabel naik takhta sebagai Enrique IV. Isabel dan Alfonso kini berada dalam pemeliharaan raja yang baru. Bersama ibunya dan Alfonso, Isabel dipindahkan ke Arévalo.

Masa ini adalah masa sulit dalam kehidupan Isabel. Mereka hidup di kastil mereka dalam keadaan miskin dan kekurangan uang. Meskipun mendiang Juan II mewasiatkan agar Isabel bersama ibunya dan Alfonso diberi penghidupan yang layak, nyatanya Enrique tidak mengindahkan wasiat ayahnya dan menempatkan mereka ke dalam kehidupan yang ketat. Meski hidup dalam keadaan kekurangan, Isabel diajarkan untuk tetap melakukan kebajikan dan menanamkan rasa hormat yang mendalam terhadap agama.

Saat istri Enrique, Permaisuri Joan, hendak melahirkan, Isabel dan Alfonso dipanggil ke istana (Segovia) atas perintah langsung dari Raja dan untuk menyelesaikan pendidikan mereka. Alfonso ditempatkan dalam pengawasan seorang guru, sedangkan Isabel menjadi bagian dari rumah tangga Permaisuri.

Kehidupan Isabel mulai membail di Segovia. Di sana, dia belajar pendidikan dasar yang terdiri dari membaca, menulis, matematika, seni, catur, menari, menjahit, musik, dan agama. Isabel hidup dalam keadaan nyaman, tetapi dia jarang meninggalkan Segovia lantaran Enrique melarangnya. Saudara tirinya itu tetap menjaga agar Isabel menjauhi urusan perpolitikan, meskipun Isabel memahami secara utuh keberjalanan kerajaan.
Pada masa selanjutnya, para bangsawan mulai terlibat perselisihan dengan Enrique dan menuntut agar Pangeran Alfonso ditetapkan sebagai pewarisnya. Mereka bahkan meminta jauh agar Alfonso duduk di takhta. Hal ini menyebabkan mereka harus berhadapan dengan pasukan Enrique dalam Perang Olmedo Kedua pada 1467. Perang berakhir seri dan Enrique setuju untuk menetapkan Alfonso sebagai pewaris takhta bila Alfonso menikahi putrinya, Juana. Namun sebentar setelah Alfonso ditetapkan sebagai Pangeran Asturias (gelar untuk putra mahkota), Alfonso meninggal pada Juli 1468, kemungkinan karena wabah. Namun para bangsawan pendukungnya menduga bahwa Alfonso diracun. Setelah itu, para bangsawan mengalihkan dukungan mereka pada Isabel. Namun dukungan mereka terus melemah dan Isabel lebih menyukai perundingan untuk melanjutkan perang. Dia bertemu dengan Enrique dan, di Toros de Guisando, mereka mencapai kesepakatan bahwa perang harus berhenti. Enrique menetapkan Isabel sebagai pewarisnya dan Isabel tidak akan menikah tanpa persetujuan Enrique, tetapi Enrique sendiri juga tidak dapat memaksakan kehendak untuk menikahkan Isabel tanpa persetujuannya.

Pernikahan Isabel bukanlah suatu pertanyaan yang baru. Saat berusia enam tahun, Isabel sudah dijodohkan dengan Fernando (Ferdinand dalam ejaan Inggris), putra dari Joan II, Raja Aragon (keluarganya merupakan keluarga cabang dari Wangsa Trastámara). Pernikahan ini diharapkan dapat membuat hubungan pertemanan kedua kerajaan lestari. Namun perjanjian ini tidak berlangsung lama.

Paman Fernando, Alfonso V, mangkat pada 1458. Semua wilayah Alfonso di Spanyol, begitu juga kepulauan Sisilia dan Sardinia, jatuh ke tangan saudaranya, Joan II. Kedudukan Joan II menjadi lebih kuat dari sebelumnya, membuatnya tidak merasa membutuhkan perlindungan dari persekutuannya dengan Enrique. Ini membuat Enrique membutuhkan sekutu baru dan dia menjalin persekutuan dengan Carlos (Charles dalam ejaan Inggris), putra Joan II yang lain. Carlos menjalin persekutuan rahasia dengan Enrique dan hendak melanjutkannya dengan menikahi Isabel, tetapi kemudian Joan II memenjarakannya atas dakwaan berusaha melakukan pemberontakan. Carlos meninggal pada tahun 1461.

Pada 1465, Enrique berusaha menikahkan Isabel dengan Alfonso V, Raja Portugal, yang merupakan saudara dari istri Enrique. Namun dalam hal ini, Isabel menolak untuk memberi persetujuan.

Ketidakmampuan Enrique bertindak sebagai penguasa membuat perang saudara pecah. Atas desakan keadaan, Enrique membutuhkan cara cepat untuk menenangkan hati para pemberontak. Sebagai bentuk persetujuan damai, Isabel dijodohkan dengan Pedro Girón Acuña Pacheco, Master Ordo Kalatrava sekaligus saudara dari orang kepercayaan Enrique, Juan Pacheco. Namun perjodohan ini batal lantaran Pedro mendadak jatuh sakit dan meninggal dunia.

Saat Enrique menyatakan Isabel sebagai pewaris takhta pada 19 September 1468, Enrique berjanji untuk tidak memaksa Isabel menikah tanpa persetujuannya, dan Isabel tidak menikah tanpa izin Enrique. Terdapat beberapa wacana untuk menikahkan Isabel dengan Edward IV, Raja Inggris atau kepada salah seorang saudaranya, Richard, Adipati Gloucester, tetapi persekutuan ini tidak pernah dijalankan dengan sungguh-sungguh. Sekali lagi, lamaran datang dari Alfonso V, Raja Portugal. Tanpa mengindahkan janji yang telah dibuat, Enrique mencoba membuat pernikahan itu menjadi nyata. Bila Isabel menikah dengan Alfonso, putri Enrique, Juana, akan menikah dengan putra Alfonso, João. Diharapkan setelah mangkatnya Alfonso dan Enrique, João dan Juana dapat mewarisi takhta Portugal dan Kastila. Isabel menolak dan membuat perjanjian rahasia untuk menikahi tunangan pertamanya, Fernando.

Setelah rencananya gagal, Enrique kembali melanggar janjinya dan berusaha menikahkan Isabel dengan saudara Louis XI, Raja Prancis, yakni Charles, Adipati Berry. Dalam pandangan Enrique, persekutuan ini tidak hanya untuk mempererat hubungan Kastila dan Prancis, tetapi sekaligus menyingkirkan Isabel dari urusan politik Kastila. Isabel kembali menolak gagasan itu dan membuat persetujuan rahasia dengan Joan II, Raja Aragon, untuk melangsungkan pernikahannya dengan Fernando.

Pada 18 Oktober 1469, pertunangan resmi antara Fernando dan Isabel diselenggarakan. Untuk menghindari perlawanan saudara tirinya, Isabel meninggalkan istana dengan alasan untuk berziarah ke makam saudaranya, Alfonso, di Ávila. Di sisi lain, Fernando masuk ke Kerajaan Kastila dengan menyamar sebagai pelayan. Setelah mereka kembali bersatu, mereka menikah pada 19 Oktober 1469 di Palacio de los Vivero di kota Valladolid.

Setelah mangkatnya Enrique IV, Isabel naik takhta sebagai Ratu Kastila dan León pada 1474 dan suaminya menjadi Raja Kastila dan León "jure uxoris" dengan gelar Fernando V pada 1475. Setelah mangkatnya Raja Juan II pada 1479, barulah Fernando naik takhta di kerajaan asalnya sebagai Raja Aragon dengan gelar Fernando II dan Isabel menjadi Permaisuri Aragon.

Masa kekuasaan Isabel langsung diawali dengan berbagai kesulitan, seperti menghadapi gerakan pemberontakan. Diego Pacheco, "Marqués" Villena bersama para pendukungnya menetapkan Juana, putri mendiang Enrique IV sebagai ratu yang sah. Segera setelah mengeluarkan pernyataan sikap tersebut, Uskup Agung Toledo yang merupakan pendukung lama Isabel berbalik mendukung Diego yang masih merupakan kerabat dekatnya. Uskup Agung dan Diego berencana menikahkan Juana dengan pamannya, Alfonso V, Raja Portugal, dan menyerang Kastila guna merebut takhta untuk mereka.

Pada Mei 1475, Alfonso dan pasukannya melewati perbatasan Spanyol dan maju hingga Plasencia dan menikahi Juana. Perang panjang dan berdarah untuk memperebutkan takhta Kastila dimulai dan berlangsung hingga sekitar satu tahun sampai tanggal 1 Maret 1476 ketika terjadi Perang Toro, perang yang kedua pihaknya menyatakan sebagai pemenang dan merayakan kemenangan tersebut: pasukan Alfonso berhasil dikalahkan oleh pasukan sayap kiri Kastila yang dipimpin oleh Adipati Alba dan Kardinal Mendoza, sedangkan pasukan yang dipimpin Pangeran João (kelak menjadi João II, Raja Portugal) mengalahkan pasukan sayap kanan Kastila dan tetap menguasai medan laga.

Namun meskipun tidak memiliki kejelasan hasil, Pertempuran Toro menunjukkan besarnya kemenangan politik dari Penguasa Katolik, menjaga keutuhan takhta mereka sejak pendukung Juana membubarkan diri, membuat pasukan Portugis yang tanpa sekutu meninggalkan Kastila.

Dengan pandangan politik yang luas, Isabel mengambil kesempatan ini dan mengadakan pertemuan di Madrigal-Segovia (April–Oktober 1476) dan menyumpah putrinya sebagai pewaris takhta Kastila, yang sama saja mengabsahkan takhta Isabel sendiri.

Agustus pada tahun yang sama, Isabel membuktikan dirinya sebagai pemimpin yang kuat atas namanya sendiri. Saat pemberontakan pecah di Segovia, Isabel datang sendiri untuk menekan pemberontakan saat masa itu suaminya sedang tidak bertempur. Bertentangan dengan saran dari para penasihat prianya, Isabel datang sendiri ke dalam kota dan mengadakan perundingan dengan para pemberontak. Dia berhasil dan pemberontak segera dapat diselesaikan. Dua tahun kemudian, Isabel mengamankan kedudukannya sebagai penguasa dengan lahirnya Pangeran Juan pada 30 Juni 1478. Kelahiran pewaris pria mengabsahkan kedudukan Isabel sebagai penguasa.

Di sisi lain, Kastila dan Portugis bersaing untuk menguasai Samudera Atlantik dan mencari kekayaan dari Teluk Guinea (emas dan budak) di Afrika Barat, yang mana kemudian berujung pada Perang Guinea.

Perang berlangsung selama tiga tahun dan berakhir dengan kemenangan Kastila di darat dan kemenangan Portugis di laut. Empat perjanjian damai ditandatangani di Alcáçovas (4 September 1479) dan menghasilkan: Portugal meninggalkan takhta Kastila kepada Isabel sebagai ganti pangsa yang sangat menguntungkan dari wilayah Atlantik yang dipersengketakan dengan Kastila (semuanya jatuh ke tangan Portugal, kecuali Kepulauan Canaria: Guinea beserta tambang emasnya, Tanjung Verde, Madeira, Azores dan hak penaklukan atas Kerajaan Fez (Maroko bagian utara)) ditambah ganti rugi perang: 106.676 emas ganda. Isabel dan Fernando juga menerima bahwa Juana tinggal di Portugal dan memaafkan semua tindak pemberontakan pengikutnya yang mendukung Juana dan Alfonso. Isabel dan Fernando, yang juga menyatakan dirinya sebagai penguasa Portugal dan memberikan tanahnya kepada para bangsawan—harus melepaskan klaim mereka atas takhta Portugal.

Di Alcáçovas, Isabel dan Fernando menguasai takhta, tetapi Portugis memiliki hak khusus untuk berlayar dan berdagang di Samudera Atlantik selatan Kepulauan Canaria menunjukkan bahwa secara praktik, Spanyol diblokir dari Atlantik dan menghadapi jalan buntu dalam mendapatkan emas Guinea. Akademisi Spanyol Antonio Rumeu de Armas menyatakan bahwa dengan perjanjian damai Alcáçovas, 1479, Fernando dan Isabel "...membeli kedamaian dengan harga mahal yang berlebihan..." dan sejarawan Mª Monserrat León Guerrero menambahkan bahwa mereka "...menemukan diri mereka dipaksa untuk mengabaikan ekspansi oleh Atlantik...".

Kolumbus membebaskan Kastila dari keadaan sulit ini karena penemuan dunia barunya membawa pada keseimbangan bersama di Atlantik dalam Perjanjian Tordesillas. Selain itu, dengan mendukung Kolumbus, penguasa Spanyol mencoba satu-satunya jalan yang tersisa untuk melakukan perluasan wilayah dan mereka berhasil dalam masalah ini.

Saat Isabel naik takhta pada tahun 1474, Kastila berada dalam keputusasaan. Sudah diketahui bahwa Enrique termasuk raja yang boros dan tidak banyak mengupayakan penegakan hukum di kerajaan. Dikatakan oleh salah seorang Kastila bahwa pada saat itu pembunuhan, pemerkosaan, dan perampokan terjadi tanpa dikenai hukuman. Dikarenakan masalah ini, Isabel berusaha untuk memperbarui kerajaannya. Para sejarawan di masanya memandang Isabel lebih cenderung pada keadilan daripada belas kasih, juga dikenal lebih keras dan tanpa ampun dibandingkan suaminya, Fernando.

Pembaharuan besar pertama yang dilakukan Isabel adalah pembentukan pasukan keamanan pada 1476, yakni La Santa Hermandad (Persaudaraan Suci). Saat itu bukan kali pertama Kastila menyaksikan Hermandad, tetapi pertama kalinya lembaga ini dikelola oleh pihak istana. Pada masa abad pertengahan akhir, Hermandad digambarkan sebagai sekelompok lelaki, atas kesadaran pribadi, yang bersama-sama berpatroli di jalan dan pedesaan untuk menghukum para penjahat sesuai hukum. Sebelum 1476, persaudaraan ini sering ditekan oleh penguasa. Sebelum 1476, lembaga kehakiman di sebagian besar negara lebih berada di bawah kendali anggota pembangkang dari bangsawan daripada dalam kendali pejabat istana. Untuk menyelesaikan permasalahan, pada pertemuan dewan 1476, pimpinan Hermandad dimapankan untuk Kastila, Leon, dan Asturias. Pasukan keamanan dibentuk dari orang-orang lokal yang bertujuan untuk mengatur hukuman atas kejahatan yang terjadi di kerajaan. Pada 1477, Isabel mengunjungi Extremadura dan Andalusia untuk mengenalkan pasukan keamanan ini.

Guna menjaga pembaharuannya diatur dalam hukum, Isabel menunjuk dua pejabat guna mengembalikan kedamaian di Galisia pada 1481. Wilayah ini sudah menjadi sasaran bangsawan tiran sejak masa ayah Isabel, Juan II. Mereka berhasil mengusir lebih dari 1.500 perampok dari Galisia.

Sejak masa awal pemerintahannya, Isabel sepenuhnya meyakini pentingnya mengembalikan keuangan negara. Masa pemerintahan Enrique meninggalkan Kerajaan Kastila dan Leon dalam utang besar. Setelah pemeriksaan, diketahui bahwa penyebab utama dari kemiskinan negara adalah pada keterasingan besar-besaran tanah kerajaan selama masa pemerintahan Enrique. Untuk mendapatkan uang, Enrique menjual tanah-tanah kerajaan dengan harga di bawah nilai yang seharusnya. Pihak parlemen pada tahun 1480 mengambil kesimpulan bahwa satu-satunya harapan untuk memperbarui keuangan adalah kembalinya tanah-tanah tersebut dan ini disetujui oleh para bangsawan dan pejabat istana, tetapi Isabel enggan mengambil langkah-langkah yang terlalu drastis. Diputuskan bahwa Kardinal Spanyol akan mengadakan penyelidikan terkait masa kepemilikan lahan-lahan tersebut pada masa saudara tirinya. Mereka yang mendapat lahan tersebut bukan karena jasa-jasa mereka harus mengembalikan lahan tersebut tanpa ganti rugi, sedangkan yang telah membeli dengan harga jauh di bawah nilai yang seharusnya akan membeli kembali dengan harga yang seharusnya. Saat banyak bangsawan dipaksa untuk membayar sejumlah uang atas lahan-lahan mereka, perbendaharaan istana menjadi lebih kaya. Satu persyaratan Isabel adalah tidak adanya pencabutan hadiah yang diperuntukkan untuk gereja, rumah sakit, dan kaum miskin.

Masalah lain terkait keuangan adalah percetakan koin yang berlebihan dan berlebihnya keberadaan percetakan uang di kerajaan. Pada masa kekuasaan Enrique, jumlah percetakan uang meningkat dari lima menjadi 150. Banyak koin yang diproduksi ini hampir tidak bernilai. Pada tahun pertama pemerintahannya, Isabel menguasai percetakan-percetakan uang kerajaan dan menetapkan patokan resmi. Dengan mengendalikan dan menutup beberapa percetakan uang, Isabel mengembalikan kepercayaan masyarakat terhadap kemampuan istana untuk menangani keuangan kerajaan.

Baik Isabel maupun Fernando menetapkan beberapa lembaga pemerintahan dan tata usaha di masing-masing kerajaan mereka. Khususnya di Kastila, capaian utamanya adalah menggunakan lembaga-lembaga yang telah ada sejak Raja Juan II dan Enrique IV dengan lebih efektif.

Pada akhir masa "reconquista", hanya Granada yang tersisa untuk ditaklukan oleh Fernando dan Isabel. Keamiran Granada dipimpin oleh wangsa Nasrid sejak pertengahan abad ketiga belas. Wilayahnya yang dilindungi penghalang alami dan benteng-benteng, membuat proses penaklukannya berlangsung cukup lama. Pada 1 Februari 1482,Fernando dan Isabel tiba di Media del Campo dan ini umumnya dipandang sebagai awal perang dengan Granada. Saat Fernando dan Isabel turut serta dalam perang sejak awal, kepemimpinan Granada justru terpecah belah dan tidak berada dalam satu kesatuan. Meskipun begitu, masih tetap membutuhkan waktu sekitar sepuluh tahun untuk menaklukannya, puncaknya pada 1492.

Fernando dan Isabel merekrut para prajurit dari berbagai negara-negara Eropa dan meningkatkan artileri mereka dengan meriam terbaik dan paling mutakhir. Secara perlahan, mereka merebut Keamiran Granada sedikit demi sedikit. Pada 1485, mereka mengepung Ronda dan menaklukannya hanya dalam waktu dua pekan dengan pengeboman besar-besaran. Pada tahun berikutnya, Loja diduduki dan Muhammad XII kembali ditangkap dan dibebaskan. Setahun kemudian, dengan jatuhnya Málaga, bagian barat Keamiran Granada jatuh ke tangan Isabel dan Fernando. Wilayah bagian timurnya menyerang saat jatuhnya Baza pada 1489. Pengepungan Granada dimulai pada musim semi 1491 dan pada akhir tahun tersebut, Muhammad XII menyerah. Pada 2 Januari 1492, Fernando dan Isabel memasuki Granada dan menerima kunci kota. Masjid utama Granada kemudian diubah menjadi gereja. Meskipun dalam masalah politik, umat Katolik dan Islam saling berhadap-hadapan, tetapi saat penyerahan kunci Granada, Isabel menggunakan busana ala Moor (Muslim Andalusia), menunjukkan betapa gaya hidup masyarakat Muslim sudah berurat akar di Spanyol kala itu. Pada tahun itu pula,Perjanjian Granada ditandatangani, berisikan jaminan dari Fernando dan Isabel untuk membiarkan umat Islam Granada hidup dalam damai.

Hanya tiga bulan berselang setelah memasuki Granada, Isabel setuju untuk mendanai Kristoforus Kolumbus dalam perjalanannya menuju India melalui barat (2000 mil, menurut Kolumbus). Pihak istana setuju membayarkan sejumlah uang sebagai bentuk restu penguasa kepada bawahannya.

Pada 3 Agustus 1492, rombongan Kolumbus berangkat dan tiba di Pulau San Salvador pada 12 Oktober. Kolumbus menamai demikian mengikuti nama Yesus sang Juru Selamat. Dia kembali tahun berikutnya dan menemui penguasa, membawa orang asli dan emas. Meskipun Kolumbus mendapat dukungan dari Ratu Kastila, perbendaharaan tidak menunjukkan adanya bayaran kepada Kolumbus sampai pada 1493, setelah pelayaran pertamanya terselesaikan. Pada masa ini, Spanyol mulai memasuki masa keemasan dalam penjelajahan dan kolonialisme.

Isabel tidak menyetujui Kolumbus yang memperbudak orang Indian dan berusaha membentuk undang-undang yang menyataka bahwa mereka semua adalah bawahan dari Takhta Kastila dan mereka tidak dapat diperbudak. Namun asas yang telah dicanangkan Isabel tidak membawa dampak besar pada masa hidupnya.

Dengan dilembagakannya Inkuisisi Katolik Roma di Spanyol, dengan seorang Dominikan, Tomás de Torquemada sebagai jenderal inkuisitor pertama, Fernando dan Isabel mencanangkan kebijakan penyatuan agama dan negara. Pada 31 Maret 1492, Maklumat Alhambra yang berisikan perintah pengusiran umat Yahudi diterbitkan. Penerima pengakuan dosa Isabel yang lama dan toleran, Hernando de Talavera, diganti dengan Francisco Jiménez de Cisneros yang sangat tidak toleran. Sangat mungkin Cisneros berperan dalam keputusan Isabel terkait masalah ini. Umat Yahudi diberi pilihan untuk menjadi Kristen ataupun meninggalkan Spanyol. Mereka diberi batas waktu sampai akhir Juli dan harus meninggalkan negara tanpa membawa emas, perak, senjata, maupun kuda.

Salah seorang Yahudi yang memiliki jalan kepada Raja dan Ratu, Abranavel, berusaha menegosiasi agar pengusiran itu ditunda dari tanggal 31 Juli menjadi 2 Agustus. Secara simbolis, tanggal 2 Agustus 1942 bertepatan dengan tanggal 9 Ab dalam penanggalan Yahudi, tanggal peringatan dihancurkannya Bait Salomo di Yerusalem sekaligus awal kaum Yahudi menjalani masa pengasingan. Meskipun sejarawan pada masa belakangan menolak perhitungan Abranavel terkait kesesuaian tanggal tersebut, tetapi yang pasti bahwa Abranavel menyadari betapa pengusiran ini menjadi tragedi yang tidak ada bandingannya dalam sejarah Yahudi sejak dihancurkannya Bait Salomo. Dikarenakan mengetahui tidak dapat membatalkan perintah pengusiran, Abranavel yang merupakan tokoh Yahudi paling berpengaruh di istana ini pun menyiasati agar waktu pengusiran mereka berada pada tanggal yang sama dengan kehancuran Bait Salomo, sebagai perlambang rasa kehilangan yang dialami umat Yahudi.

Dikarenakan munculnya perselisihan antara Portugal dan Kastila terkait wilayah jajahan di luar benua Eropa, diadakanlah Perjanjian Tordesillas. Ditandatangani pada 7 Juni 1949, perjanjian ini menetapkan bahwa dunia di luar Eropa dibagi menjadi dua bagian, masing-masingnya untuk Kastila dan Portugal, dan masing-masing dari keduanya tidak diperkenankan untuk merebut wilayah yang lain yang telah disepakati. Perjanjian ini diadakan oleh Paus Alexander VI dan ditandatangani oleh Ratu Isabel, Raja Fernando, dan Putra Mahkota Juan di pihak Kastila dan Raja João II di pihak Portugal.

Awalnya, penguasa Katolik melaksanakan butir-butir Perjanjian Granada. Dewan Kota bersama didirikan di Granada, dan umat Islam diizinkan untuk memilih perwakilan mereka sendiri. Meskipun ada tekanan dari kelompok Spanyol, Fernando memilih kebijakan 'mekanisme-pasar' terhadap Muslim dengan harapan bahwa interaksi dengan umat Katolik akan membuat mereka 'memahami kesalahan iman' mereka dan kemudian meninggalkan Islam. Hernando de Talavera, seorang biarawan yang dikenal moderat, diangkat sebagai Uskup Agung Granada. Ia dikenal karena lebih menyukai cara pendektan dengan khotbah "alasan harus menjadi Katolik" daripada menggunakan hukuman. Saat Fernando dan Isabel mengunjungi kota ini pada musim panas tahun 1499, mereka disambut dengan penuh semangat oleh warga, termasuk umat Islam.

Pada saat yang sama, Francisco Jimenez de Cisneros, Uskup Agung Toledo, tiba di Granada dan mulai bekerja bersama Talavera. Cisneros tidak menyukai pendekatan Talavera, dan mulai memenjarakan kelompok Muslim yang dipandang tidak dapat bekerja sama, terutama kaum bangsawan. Mereka ditekan hingga bersedia murtad. Didorong oleh meningkatnya angka pemurtadan, Cisneros semakin giat dan pada bulan Desember 1499 dia mengatakan kepada Paus Aleksander VI bahwa tiga ribu umat Islam telah masuk Katolik dalam satu hari. Dewan gereja Cisneros sendiri memperingatkan bahwa cara ini mungkin melanggar Perjanjian, dan hagiografer abad keenam belas, Álvar Gómez de Castro menggambarkan pendekatan ini sebagai "cara yang tidak benar".

Pada Desember 1499, di tengah semakin meningkatnya pemaksaan pemindahan agama dan dipicu oleh insiden yang melibatkan pihak yang berwenang untuk memurtadkan kembali seorang wanita Kristen yang telah menjadi Muslim, penduduk Albayzín memulai pemberontakan bersenjata secara terbuka. Talavera dan Jenderal Tendilla menyelesaikan keadaan ini dengan melakukan negosiasi dengan umat Islam. Sementara itu, Cisneros dipanggil ke pengadilan di Seville untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. Dia meyakinkan penguasa Katolik untuk memberikan pengampunan kolektif kepada para pemberontak, dengan syarat bahwa mereka masuk Kristen. Akibatnya, seluruh kota Granada secara statistik menjadi Kristen, dan perjanjian mulai terurai.

Tekanan-tekanan yang dihadapi umat Muslim Andalusia menjadikan bahasa Arab, yang kaligrafinya telah menghiasi istana kediaman keluarga kerajaan dan gereja-gereja yang awalnya berfungsi sebagai masjid, kini dilarang dan mereka yang dapat membaca dan berbicara bahasa Arab dipandang bukan orang Spanyol asli. Kaum Muslim ditekan untuk berpindah agama dan mereka disebut "moriscos", sedangkan buku-buku bahasa Arab dicekal dan banyak yang dibakar. Dimulai dari dikeluarkannya maklumat tanggal 14 Februari 1502, umat Muslim di Granada diperintahkan untuk berpindah agama atau diusir dari semenanjung Iberia sebagaimana umat Yahudi. Pada masa-masa selanjutnya, tekanan kepada umat Muslim semakin meningkat sehingga banyak yang kemudian keluar dari semenanjung Iberia dan menetap di Afrika Utara.

Selain sibuk dalam memerintah, Isabel juga mengarahkan perhatiannya kepada urusan pewarisan takhta dengan melakukan pernikahan antar dinasti kepada anak-anaknya. Pada awal tahun 1497, semuanya tampak sesuai rencana. Juan, Pangeran Asturias, menikah dengan Margaret dari Austria, meneguhkan hubungan dengan wangsa Habsburgs. Putri tertuanya, Isabel, menikah dengan Manuel I, Raja Portugal dan Juana menikah dengan pangeran Habsburg yang lain, Felipe (Philipp). Namun pada keberjalanannya, rencana Isabel untuk dua anak tertuanya tidak bekerja. Juan meninggal beberapa saat setelah menikah dan Isabel meninggal saat melahirkan. Sedangkan anak Isabel, Miguel, meninggal pada umur dua tahun. Hal ini menjadikan takhta Ratu Isabel diwariskan kepada putri keduanya beserta suaminya, Juana dan Felipe.

Meskipun begitu, rencana pernikahan antar dinasti yang Isabel canangkan untuk tiga putri termudanya cukup berhasil. Setelah wafatnya Isabel, anak kedua Ratu Isabel, Manuel menikah dengan anak Ratu Isabel yang lain, Maria. Catalina menikah dengan Arthur, Pangeran Wales (gelar bagi putra mahkota Inggris). Namun Arthur meninggal tak lama setelah pernikahan mereka, dan Catalina kemudian menikah dengan adik iparnya saat telah menjadi Raja Inggris, Henry VIII. Di Inggris, Catalina dikenal dengan Katherine.

Isabel secara resmi mundur dari urusan pemerintahan pada 14 September 1504 dan mangkat pada tanggal 26 November pada tahun yang sama di Medina del Campo, tetapi dikatakan bahwa keadaannya semakin menurun setelah kematian putranya, Juan, pada 1497. Dia dimakamkan di Capilla Real (Kapel Istana), Granada yang dibangun oleh cucunya, Carlos I.




</doc>
<doc id="228489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228489" title="Coordinator (Gundam SEED)">
Coordinator (Gundam SEED)

Coordinator, dalam kisah anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny adalah sebuah golongan ras manusia yang melakukan peningkatan kemampuan dengan cara memodifikasi genetika mereka, sehingga mereka mampu lebih cepat belajar, memiliki tubuh yang lebih kuat, dan lebih tahan penyakit, dibandingkan para manusia yang tidak melakukannya. Mereka lebih superior dibandingkan dengan manusia pada umumnya, baik secara fisik maupun secara mental. Para Coordinator ditakuti dan dibenci oleh manusia biasa, karena mereka iri dengan kemampuan yang dimiliki oleh para Coordinator. Tidak seperti "Newtype" dalam Mobile Suit Gundam yang merupakan evolusi tahap selanjutnya dari evolusi manusia, Coordinator dapat dibuat dengan memodifikasi gen, dan di dalam beberapa episode Gundam SEED, terlihat bahwa ada beberapa kelainan genetika yang terjadi pada generasi-generasi selanjutnya.

Pada tahun 15 Cosmic Era, ada seorang yang terhormat yang bernama George Glenn mengumumkan berita yang mengejutkan bahwa dirinya adalah Coordinator pertama, mengingat dirinya dilahirkan dengan melakukan beberapa prosedur manipulasi genetika. Glenn merupakan manusia yang direkayasa agar menjadi lebih baik. Sayangnya, ia menutup diri mengenai proses bagaimana caranya untuk membuat Coordinator kepada publik.

Modifikasi genetika yang membuat Coordinator harus dilakukan pada saat tahap-tahap awal perkembangan embrio. Embrio seorang Coordinator lalu kemudian dimasukkan kembali kepada rahim ibunya (yang bisa berupa Coordinator atau Natural) untuk kemudian dilahirkan. Perbaikan genetika ini kemudian dimiliki oleh anak Coordinator tersebut tanpa harus melakukan "perbaikan" pada beberapa lokasi lainnya. Jika memang orang tua yang melahirkannya merupakan Natural, maka anak tersebut dianggap sebagai "Coordinator generasi pertama", dan seterusnya dan seterusnya.

Beberapa tahun setelah pemberitahuan yang dilakukan oleh George Glenn, Coordinator masih dianggap ilegal. Saat Cosmic Era tahun 30-an, dan modifikasi genetika pun menjadi hal yang legal, terjadilah ""Coordinator boom"" dan berakhir hingga tahun 50-an. Setelah banyak Coordinator yang "membaur" dengan manusia lainnya, kecemburuan sosial pun merebak, sehingga menjadikan dunia jatuh ke dalam kekacauan. Banyak Natural memulai untuk membuat kelompok oposisi terhadap Coordinator, akibat iri terhadap kemampuan mereka, dan menyatakan diri bahwa mereka "dibuat" secara tidak alami. Beberapa kelompok Anti-Coordinator, terutama Blue Cosmos, menjuluki Coordinator sebagai "Monster Luar Angkasa", dan mengumumkan bahwa mereka harus dimusnahkan "untuk membuat dunia yang biru dan murni."

Seiring dengan adanya beberapa kelompok politik yang memulai pembangunan koloni luar angkasa, yang dinamakan dengan PLANT, koloni-koloni tersebut akhirnya menjadi rumah yang baru bagi para "Coordinator". Natural pun bermaksud ingin menjadikan Bumi sebagai tempat yang eksklusif bagi Natural, meskipun banyak juga "Coordinator" yang hidup di Bumi dengan damai bersamaan dengan Natural, seperti di Orb Union.

Pertengahan tahun 50-an Cosmic Era, situasi pun memburuk karena para petinggi Blue Cosmos berada di dalam posisi yang tinggi di dalam Atlantic Federation, dan sebagian besar Coordinator pun pada akhirnya "kabur" ke negara-negara netral seperti Orb Union atau ke luar angkasa, di mana mereka bisa hidup dengan nyaman.

Istilah ejekan yang digunakan oleh Natural untuk para Coordinator adalah ""Patchworker"", karena mereka telah "menambal" DNA mereka.

Pada tahun 71 Cosmic Era, Coordinator pun menjadi steril, karena mereka tidak memiliki masukan genetika yang dimiliki oleh para Natural. Selain itu, situasi steril ini hanya terjadi pada Coordinator generasi ketiga. Meskipun para ilmuwan sedang sibuk bekerja menangani masalah ini, tetap tidak ada obat yang mampu menyelesaikan masalah ini.

Kelemahan Coordinator potensial lainnya adalah terdapat berbedaan antara bagaimana janin seorang Coordinator harus dibentuk, dan bagaimana anak tersebut berkembang besar dalam realitanya. Dalam beberapa kasus, beberapa sifat yang tidak diinginkan dapat muncul/tampak pada saat bayi, yang dapat disebabkan oleh ketidakmampuan rahim ibu untuk menyediakan lingkungan yang cukup bagi janin tersebut untuk mendukung modifikasi genetika.


</doc>
<doc id="228493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228493" title="Muluk ath-Thawaif">
Muluk ath-Thawaif

Muluk al-Thawaif (dari , "raja-raja kelompok kecil", kata "thawaif" merupakan jamak dari "thaifah" yang berarti "kelompok", dalam bahasa Spanyol, Portugal dan Inggris disebut juga "taifa") adalah raja-raja dan amir-amir yang memerintah wiliayah-wilayah Islam di Spanyol dan Portugal, setelah keruntuhan Kekhalifahan Umayyah di Kordoba pada tahun 1031. Negara-negara "thawaif" juga terbentuk pada pertengahan abad ke-12, yaitu saat kemunduran dinasti Murabitun di Iberia. Muluk al-Thawaif ini sering berstatus merdeka dan saling bersaing satu sama lain. Raja-raja ini amat lemah secara militer dan biasanya membayar upeti kepada kerajaan Kristen (terutama Kastilia dan Leon) demi perlindungan. Kerajaan-kerajaan thawaif yang cukup besar setelah keruntuhan Kekhalifahan Kordoba antara lain terletak di:





</doc>
<doc id="228501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228501" title="Bobby Jindal">
Bobby Jindal

Piyush Bobby Jindal () adalah Gubernur dari Partai Republik yang terpilih untuk memimpin daerah Louisiana di Amerika Serikat. Dia juga adalah wakil Louisiana di "US House of Representative". Bobby Jindal lahir dari keluarga Punjabi yang berimigrasi ke Amerika. Dia adalah seorang Hindu pada awalnya, kemudian pindah ke Agama Katolik. Dia adalah keturunan India yang kedua yang menjadi anggota Kongres Amerika, setelah Dalp Singh Saund.


</doc>
<doc id="228508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228508" title="Partai Kemerdekaan Puerto Riko">
Partai Kemerdekaan Puerto Riko

Partai Kemerdekaan Puerto Riko (Spanyol: "Partido Independentista Puetroririqueño" / Inggris: "Puerto Rican Independence Party", PIP) adalah partai politik Puetro Riko yang mengusahakan kemerdekaan bagi Puerto Riko. Partai ini merupakan 3 partai utama di Puerto Riko dan merupakan partai kedua tertua.

Para pengikut PIP biasa disebut "independentista", "pipiolos" atau "pro-independence activist".

Partai ini mulai aktif pada tahun 1946 dengan Gilberto Concépción de Gracia. Pada tahun 1970-an sampai sekarang, partai ini digerakkan oleh Rubén Berríos Martinéz. Partai ini sering memprotes kegiatan pasukan Marinir AS di pelabuhan-pelabuhan Puetro Riko.



</doc>
<doc id="228512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228512" title="VMDS">
VMDS

VMDS singkatan dari "Version Managed Data Store" adalah sebuah database relasional yang dikembangkan oleh perusahaan Amerika untuk sumber tenaga "General Electric (GE) Energy" yang merupakan bagian dari Smallworld dan didesain untuk menyimpan dan analisis data spasial serta data topologi yang kompleks khususnya digunakan oleh perusahaan besar semacam perusahaan listrik dan telekomunikasi.

VMDS diperkenalkan pertama kali pada tahun 1990 dan terus dikembangkan hingga saat ini sudah mencapai versi 6.0.

VMDS memang didesain untuk menyimpan data spasial. Hal ini menjadikannya memiliki beberapa karakteristik yang berbeda dengan database relasional biasa.

VMDS disusun atas dua bagian:

Data spasial beserta attributnya disimpan dalam blok data pada file khusus yang dinamakan data store (*.ds) di server. Ketika aplikasi client meminta data ke server maka inttelligent yang akan memberikan blok data sesuai permintaan dengan mengirimkannya melewati jaringan untuk kemudian diproses.

Konsep yang diterapkan ini dianggap sangat efisien karena data yang dikirim adalah data spasial yang bisa jadi sangat besar volumenya (sebagai contoh permintaan untuk menggambar ulang peta/"map redraw operation"). Dan dengan konsep inilah menjadikan VMDS sangat cocok untuk diterapkan pada pekerjaan besar yang melibatkan ratusan bahkan ribuan client yang bekerja bersama-sama.

Pada umumnya database relasional mendukung pemrosesan transaksi yang tidak besar di mana perubahan yang terjadi pada data relatif kecil dan durasinya pendek (periode maksimum antara mulai transaksi sampai dengan selesainya adalah beberapa detik atau lebih cepat).

VMDS mendukung pemrosesan transaksi dalam jumlah besar di mana volume data yang terlibat sangat banyak dan durasi dari transaksi sangat lama (hari, minggu atau bulan). Tipe-tipe transaksi ini umumnya terjadi pada aplikasi yang kompleks misalnya untuk keperluan distribusi tenaga listrik.

Pada saat pemrosesan transaksi dilakukan, bisa saja terdapat banyak perubahan pada data (tidak hanya dalam lingkup transaksi saja, tapi juga meliputi database secara keseluruhan), misalnya satu record dapat mengalami perubahan lebih dari satu kali. Untuk mengatasi hal ini, VMDS memiliki kemampuan internal secara otomatis mengatur konflik yang terjadi dan menampilkan daftar perubahan yang pernah terjadi sehingga kita bisa memilih perubahan yang benar saja.

Disamping memiliki fitur seperti database relasional biasa macam "query data, join fields, triggers dan calculated fields", VMDS memiliki fitur khusus untuk spasial dan topologi (seperti "points, texts, polylines, polygons and data raster") untuk disimpan dan dianalisis.

Fungsi-fungsi untuk data spasial termasuk : mencari semua data dalam suatu area/polygon yang ditentukan, melakukan analisis Cluster dari sekumpulan objek point yang terseleksi.

Data dalam bentuk vektor semacam point, polyline and polygon dan diberi attribut topologi sehingga model jaringan yang kompleks dapat dibuat. Sehingga mesin analisis jaringan dapat digunakan untuk menjawab pertanyaan seperti pencarian rute terpendek untuk menuju suatu tempat atau bagaimana mengoptimasi rute untuk pengiriman barang. Mesin topologi dapat digunakan untuk mengkonfigurasikan dengan menerapkan aturan-aturan bagaimana entitas-entitas berinteraksi satu sama lain ketika ada data baru yang ditambahkan atau ada perubahan pada data.

Dalam VMDS, semua data adalah objek. Hal ini berbeda dari kebanyakan database relasional yang melihat data sebagai baris dalam suatu tabel atau hasil query. VDMS memiliki tool untuk pemodelan data, sebagai bagian dari infrastruktur teknologi Smallworld
yang mengizinkan administrator untuk mengakses tabel dalam database dengan membuat suatu exemplar atau "class" dalam bahasa Magik. Metode get dan set dalam exemplar ini dapat dibuat secara otomatis untuk mengenali suatu kolom dalam tabel. Setiap baris dari VDMS dapat diartikan pada aplikasi sebagai suatu instant dari objek Magik dan dikenal dengan istilah RWO ("Real World Object"). Dalam Smallworld, tabel dikenal dengan nama "collections".

Query yang dibuat dengan menggunakan objek predicate:

Joins di implementasikan sebagai methods di parent RWO. Sebagai contoh seorang manajer mungkin memiliki beberapa orang karyawan:

Melakukan Insert data Transaksi:



</doc>
<doc id="228521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228521" title="Organisasi rahasia">
Organisasi rahasia

Organisasi rahsia istilah lain [secret society,secret organization] adalah sebuah istilah dimana organisasi ini dipimpin, dianggotakan, menjalankan tujuan yang rahasia karena kerahasiaan itu diperlukan demi adanya stabilitas organisasi/pemerintahan tersebut.Organisasi rahasia biasanya bergerak dalam berbagai macam hal diantaranya
Dalam praktiknya organisasi rahasia tidak sembarangan memilih anggotanya mereka memilih anggota-anggota yang diseleksi dan mempunyai kualifikasi sesuai yang mereka diinginkan

CIA (Central intellegent america ) Berkedudukan di united states of america (USA)
FBI (Federal bureau investigation ) Berkedudukan di united states of america (USA)
BIN (Badan Intelejen Negara) berkedudukan di Indonesia (Jakarta)

Hingga saat ini organisasi rahasia masih belum diketahui secara jelas tujuan,anggota,dan objek mereka dalam menjalankan organisasinya.


</doc>
<doc id="228525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228525" title="Awan Oort">
Awan Oort

Awan Oort (Inggris: Oort cloud) adalah awan komet berbentuk bulat yang dipercayai berada sekitar 1xE m/50.000 hingga 1xE m/100.000 AU dari matahari (sekitar 1.000 kali jarak Matahari ke Pluto).



</doc>
<doc id="228528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228528" title="The Pursuit of Happyness">
The Pursuit of Happyness

The Pursuit of Happyness adalah film biografi drama Amerika Serikat tahun 2006 yang disutradarai oleh Gabriele Muccino dan diproduseri oleh Will Smith, Steve Tisch, James Lassiter, Todd Black dan Jason Blumenthal. Naskah film ini ditulis oleh Steve Conrad berdasarkan buku "The Pursuit of Happyness" karya Chris Gardner. Film ini dibintangi oleh Will Smith, Jaden Smith, Thandie Newton dan Dan Castellaneta.

Film "The Pursuit of Happyness" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 15 Desember 2006. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Film ini diawali pada tahun 1981 di San Francisco, California. Linda dan Chris Gardner hidup di sebuah apartemen kecil bersama anak mereka yang berusia 5 tahun, Christopher. Chris adalah seorang salesman berumur 30-an tahun yang menghabiskan seluruh tabungan keluarga untuk membeli franchise untuk menjual scanner tulang ("Bone Density Scanner") portable. Scanner ini memang mampu menghasilkan gambar lebih baik dari X-ray, tetapi kebanyakan dokter yang ditemui Chris beranggapan bahwa harganya terlalu mahal. Linda, istrinya, bekerja sebagai buruh di sebuah laundry. Chris Gardner berusaha menjual alat scan itu dari Rumah Sakit satu ke Rumah Sakit lainnya, dia memiliki target untuk menjual minimal 2 alat scan itu per bulan untuk dapat mencukupi kebutuhannya. Keluarga kecil ini mulai terpecah ketika mereka menyadari bahwa mereka tak mampu membayar sewa rumah dan tagihan-tagihan yang semakin menumpuk. Sehingga membuat Linda pergi meninggalkan Chris dan pergi ke New York City. Awalnya ia hendak membawa serta Christopher, namun urung atas permintaan Chris. Kemalangan hidup yang dialami tidak berhenti pasca kepergian istrinya. Tagihan pajak yang belum dibayar membuat pihak IRS menyita uang tabungan Chris Gardner. Kemudian dia juga diusir dari apartemen karena menunggak pembayaran. Mobil satu-satunya milik Chris Gardner pun diamankan karena Chris tidak membayar uang parkir.

Dalam keadaan putus asa, Chris tak sengaja berjumpa dengan seseorang yang membawa Ferari warna merah. Chris bertanya kepada orang itu, pekerjaan apa yang ia lakukan sehingga mampu membeli mobil mewah? Orang tersebut menjawab bahwa ia adalah seorang pialang saham. Sejak saat itu Chris memutuskan untuk berkarier sebagai pialang saham.

Chris menerima tawaran magang tanpa dibayar di sebuah perusahaan pialang Dean Witter Reynolds yang menjanjikan pekerjaan bagi peserta magang terbaik. Dalam masa magang yang tak dibayar itu, Chris mulai kehabisan uang. Akhirnya ia diusir dari rumah sewanya dan menjadi tuna wisma. Selama beberapa hari ia tidur di tempat-tempat umum, mulai dari WC umum, namun kemudian ia memutuskan untuk tidur di rumah singgah Glide Memorial Chruch. Karena keterbatasan tempat, mereka harus mengantri untuk mendapatkan kamar. Kadang mereka berhasil, kadang gagal dan terpaksa tidur di luar. Kemiskinan dan ke-tunawisma-an ini semakin mendorong tekad Chris untuk menjalankan tugas dengan giat dan mendapatkan pekerjaan di Dean Witter Reynolds.

Di akhir cerita, Chris berhasil menjadi seorang yang bisa menyunting kata-kata ini.


Film "The Pursuit of Happyness" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 67%, berdasarkan 173 ulasan, dengan rating rata-rata 6,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 64 dari 100, berdasarkan 36 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Pursuit of Happyness" mendapatkan $163.566.459 di Amerika Utara dan $143.510.836 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $307.077.295, melebihi anggaran produksi film $55 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $26.541.709, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="228531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228531" title="Guy Pearce">
Guy Pearce

Guy Edward Pearce (lahir 5 Oktober 1967) merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia yang dilahirkan di Inggris. Dia dilahirkan di Ely, Inggris. Dia pindah ke Geelong, Australia pada usia 3 tahun. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990. Baru-baru ini dia juga memerankan tokoh Aldrich Killian di film Iron Man 3, seorang musuh utama Tony Stark yang diperankan oleh Robert Downey, Jr.



</doc>
<doc id="228537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228537" title="Pencurian identitas">
Pencurian identitas

Pencurian identitas (Shoulder surfers dan Dumpster divers; ungkapan baru Bahasa Inggris)sejenis artinya dengan peniru identitas di mana seseorang merasa tidak mampu menjadi dirinya sendiri hingga dia ingin menjadi orang lain yang dia idolakan atau mencuri identitas orang lain untuk meraih keuntungan pribadi.

Pencurian identitas dilakukan ketika dia mulai putus asa dengan dirinya sendiri. Pencurian identitas dilakukan tatkala seseorang merasa sangat depresi pada dunianya dan lingkungannya sehingga tak ada cara lain dengan menjadi pencuri identitas.

Pencurian identitas dalam arti sempit berarti bahwa seseorang mengambil suatu kartu pengenal/segala jenis pengenal milik orang lain untuk kemudian dia gunakan pada dirinya sendiri sebagai identitas pengenal orang yang dicuri tersebut. Saat ini pencurian identitas yang terjadi banyak dilakukan karena motif yang beragam, dimulai dari kepentingan untuk mencapai tujuan ekonomi yang mereka inginkan, penipuan, sampai sekadar melampiaskan motif dendam semata dengan cara merusak imej orang tersebut.

Pencurian identitas dalam arti luas berarti bahwa seseorang telah menjadi sangat depresi atau mengalami gangguan kejiwaan (psikopat) dengan meniru atau mencuri identitas orang lain yang dia ingat, benci, atau sukai. Pencurian identitas sangat merugikan karena orang yang dicuri identitasnya mungkin citranya akan buruk di mata orang lain.


</doc>
<doc id="228539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228539" title="Liev Schreiber">
Liev Schreiber

Liev Schreiber () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Tony Award. Dia dilahirkan di San Francisco dengan nama Isaac Liev Schreiber. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.

Schreiber berdarah Austria-Swiss-Irlandia-Polandia dan ayahnya, Tell Schreiber, adalah seorang bangsawan dan berasal dari keluarga kalangan atas dan kaya raya di Bucks County, Pennsylvania. Schreiber berhubungan dengan aktris, Naomi Watts sejak tahun 2005 dan keduanya memiliki dua orang anak laki-laki; Alexander Pete Schreiber, lahir tahun 2007, dan Samuel Kai Schreiber, lahir tahun 2008. Schreiber dan Watts bertunangan pada Januari, 2009. Pada tanggal 26 September 2016, Watts dan Schreiber mengumumkan perpisahan mereka, setelah 11 tahun bersama.




</doc>
<doc id="228543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228543" title="Senjata biologi">
Senjata biologi

Senjata biologi (bahasa Inggris: biological weapon) adalah senjata yang menggunakan patogen (bakteri, virus, atau organisme penghasil penyakit lainnya) sebagai alat untuk membunuh, melukai, atau melumpuhkan musuh. Dalam pengertian yang lebih luas, senjata biologi tidak hanya berupa organisme patogen, tetapi juga toksin berbahaya yang dihasilkan oleh organisme tertentu. Dalam kenyataanya, senjata biologi tidak hanya menyerang manusia, tetapi juga hewan dan tanaman.

Pembuatan dan penyimpanan senjata biologi telah dilarang oleh Konvensi Senjata Biologi 1972 yang ditandatangani oleh lebih dari 100 negara. Alasan pelarangan ini adalah untuk menghindari efek yang dihasilkan senjata biologi, yang dapat membunuh jutaan manusia, dan menghancurkan sektor ekonomi dan sosial. Namun, Konvensi Senjata Biologi hanya melarang pembuatan dan penyimpanan senjata biologi, tetapi tidak melarang pemakaiannya.

Sejarah penggunaan senjata biologi dimulai pada tahun 400 SM, ketika orang Iran Kuno ("scythians") menggunakan panah yang dicelupkan ke dalam feses (kotoran) dan mayat makhluk hidup yang telah membusuk. Hal serupa juga dilakukan oleh bangsa Roma yang mencelupkan pedangnya ke dalam pupuk dan sisa hewan yang telah membusuk sebelum berperang dengan musuhnya. Apabila musuhnya terluka oleh senjata tersebut, maka terjadi infeksi penyakit yang dapat menyebabkan kematian. Peristiwa penting dalam sejarah kuno penggunaan senjata biologi terjadi ketika bangsa Mongol mengusir bangsa Genoa dari kota Kaffa di Laut Hitam dengan memanfaatkan mayat-mayat manusia yang terinfeksi wabah pes. Ketika bangsa Genoa menyingkir hingga ke Venice, mereka tetap diikuti oleh kutu dan tikus yang terinfeksi pes sehingga akhirnya menimbulkan "kematian hitam" ("black death") di wilayah Eropa.

Pada tahun 1754-1760, terjadi peperangan antara bangsa Britania Utara dan bangsa Indian yang melibatkan penggunaan virus cacar. Ketika itu, Britania Utara memberikan pakaian dan selimut dari rumah sakit yang merawat penderita cacar kepada bangsa Indian untuk memusnahkan bangsa tersebut. Pada Perang Dunia I, Jerman menggunakan dua bakteri patogen, yaitu "Burkholderia mallei" penyebab Glanders dan "Bacillus anthracis" penyebab Antrax untuk menginfeksi ternak dan kuda tentara Sekutu. Pada tahun 1932-1935, Jepang mengembangkan program pembuatan senjata biologi di Cina yang dinamakan Unit 731. Sebanyak 3.000 ilmuwan Jepang bekerja untuk melakukan penelitian terhadap berbagai agen biologi yang berpotensi sebagai senjata, misalnya kolera, pes, dan penyakit seksual yang menular. Eksperimen yang dilakukan menggunakan tahanan Cina yang mengakibatkan ± 10.000 tahanan mati pada masa itu. Sejak saat itu, tidak hanya Jepang yang mengembangkan senjata biologi, tetapi juga diikuti oleh negara-negara lain seperi Amerika Serikat dan Uni Soviet.

Agen biologi adalah mikroorganisme (atau toksin yang dihasilkannya) yang dapat menyebabkan penyakit pada tanaman, hewan, atau tumbuhan, atau menyebabkan kerusakan material. Dalam pembuatan senjata biologi, agen biologi merupakan komponen penting yang harus diteliti terlebih dahulu sebelum diaplikasikan. Beberapa agen biologi dan penyakit yang pernah direncanakan untuk dijadikan senjata atau sudah pernah dijadikan senjata biologi di dunia antara lain:
Karakteristik dari senjata biologi adalah mudah diproduksi dan disebar, aman digunakan oleh pasukan penyerang yang menyebarkannya, serta dapat melumpuhkan atau membunuh individu berulang kali dengan hasil yang sama/konsisten. Hal ini berarti, apabila kita menggunakan senjata biologi yang sama untuk menyerang beberapa daerah berbeda, maka dampak yang terjadi haruslah sama. Agen biologi pada senjata biologi juga harus dapat diproduksi dengan cepat dan murah. Untuk membuat suatu senjata biologi yang berkualitas baik, ada beberapa persyaratan tambahan yang harus dipenuhi, yaitu dapat ditularkan, menimbulkan sakit berkepanjangan yang membutuhkan perawatan intensif, dan gejala yang ditimbulkan bersifat non-spesifik sehingga menyulitkan diagnosis. Umumnya, senjata biologi yang baik juga memiliki waktu inkubasi yang cukup panjang di dalam tubuh penderita sehingga penyakit dapat ditularkan dan menyebar secara luas sebelum dapat terdeteksi.

Klasifikasi atau pengelompokkan senjata biologi dapat dilakukan berdasarkan taksonomi, inang, sindrom yang ditimbulkan, efek yang dihasilkan, cara penyebarannya, dan respon praktis atau menurut sifat fungsionalnya. Salah salah klasifikasi yang sering digunakan klasifikasi fungsional yang dibuat oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit ("Centers for Disease Control and Prevention" atau CDC), meliputi:


Penggunaan senjata biologi memiliki beberapa keuntungan dan keunggulan dibandingkan jenis senjata militer lainnya. Beberapa keuntungan pemakaian senjata biologi adalah biaya produksi relatif murah dibandingkan senjata penghancur lainnya, alat dan bahan yang dibutuhkan untuk pertumbuhan agen biologi cukup sederhana, dan waktu yang diperlukan dalam pembuatannya relatif lebih pendek. Secara ekonomis, pembuatan senjata biologi juga menguntungkan karena dapat dibuat vaksin atau penawar dari senjata biologi yang telah diciptakan dengan alat yang sama namun vaksin dapat diperdagangkan kembali dengan harga tinggi. Penyerangan dengan senjata biologi disukai oleh banyak negara karena penyebarannya tidak terdeteksi dan musuh tidak menyadari adanya penyerangan dengan senjata biologi. Selain itu, agen biologi yang hidup di dalam tubuh manusia dapat berkembang biak dan menyebar dari individu satu ke individu lain secara alami. Hal ini sangat mungkin terjadi karena agen biologi (terutama virus) yang disebar tidak terlihat oleh mata telanjang, tidak berbau, dan tidak berasa. Dibandingkan dengan senjata nuklir, senjata biologi lebih unggul karena penggunaannya tidak merusak infrastruktur atau fasilitas yang ada dalam daerah yang diserang, sehingga infrastruktur yang tertinggal dapat dimanfaatkan kembali.

Penggunaan senjata biologi juga memiliki kelemahan yang apabila tidak diperhitungkan secara cermat dapat merugikan. Di antaranya adalah perlunya perhitungan cuaca atau kondisi yang tepat untuk melakukan penyebaran senjata tersebut karena sedikit perubahan arah angin dapat mengakibatkan agen biologi berbalik menyerang diri sendiri. Untuk agen biologi yang disebar melalui udara, waktu tinggal atau ketahanan mereka di udara merupakan hal yang penting untuk diketahui agar tidak terjadi infeksi sekunder pada pasukan penyerang ketika mereka memasuki daerah yang telah berhasil dilumpuhkan/diinfeksi. Pasukan yang bertugas menyebarkan senjata biologi juga harus dilengkapi dengan berbagai alat pelindung karena risiko terinfeksi agen biologi yang digunakan sebagai senjata dapat dialami oleh mereka. Beberapa jenis senjata biologi juga diketahui rentan terhadap radiasi matahari maupun perubahan cuaca sehingga agen biologi dapat terinaktivasi dan tidak dapat berfungsi dengan baik. Untuk beberapa jenis senjata biologi seperti itu, biasanya dilakukan penyebaran pada larut malam atau pagi subuh sehingga radiasi matahari tidak akan mengganggu dan agen biologi dapat menyebar pada ketinggian yang rendah dan menyelimuti daerah yang diserang. Kerugian lain dari penggunaan senjata biologi adalah adanya beberapa agen biologi yang dapat bertahan lama di lingkungan (seperti spora "Bacillus anthracis") sehingga daerah yang telah diinfeksi tidak dapat dihuni/ditinggali dalam jangka waktu yang cukup lama.

Kemajuan ilmu bioteknologi (terutama rekayasa genetika) memiliki dampak negatif dan positif dalam pengembangan senjata biologi. dalam positif yang ditimbulkan adalah munculnya metode dan berbagai cara deteksi, identifikasi, dan neutralisasi agen biologi patogen secara lebih cepat. Berbagai jenis vaksin dan anti-toksin juga telah dikembangkan untuk mengontrol bakteri dan virus patogen yang digunakan sebagai senjata biologi. Modifikasi materi genetik/DNA organisme juga telah diterapkan untuk membuat racun, elemen yang menular, maupun senjata biologi yang mematikan. Data Proyek Genom Manusia ("Human Genome Project") juga telah dimanfaatkan untuk meningkatkan sistem pertahanan sipil dan nasional suatu negara dalam melawan penggunaan dan pembuatan senjata biologi serta mengembangkan antibiotik dan vaksin baru.

Kemajuan bioteknologi juga dapat disalahgunakan oleh sebagian orang untuk mengembangkan senjata biologi yang sangat berbahaya, contohnya adalah menghasilkan organisme makroskopis yang secara genetik sudah dimodifikasi untuk memproduksi toksin atau racun berbahaya. Berbagai agen biologi patogen juga dapat direkayasa secara genetik agar lebih tahan atau stabil pada kondisi lingkungan yang kurang menguntungkan dan memiliki resistensi terhadap antibiotik, vaksin, dan terapi yang sudah ada. Selain itu, bioteknologi juga dimanfaatkan untuk pembuatan agen biologi yang tidak dapat dikenali oleh sistem imun atau antibodi tubuh karena profil imunologisnya telah diubah. Apabila senjata biologi yang telah dikembangkan dimanfaatkan untuk bioterorisme atau penyalahgunaan lainnya maka akan timbul kekacauan di dunia.







Upaya pengendalian senjata biologi telah dilakukan sejak tahun 1925 melalui perjanjian internasional yang disebut Protokol Geneva ("Geneva Protocol") yang memuat larangan penggunaan senjata biologi. Namun, perjanjian itu terbukti masih dilanggar oleh beberapa negara. Oleh karena itu, pada tahun 1972, PBB mengadakan Konvensi Senjata Biologi dan Toksin ("Biological and Toxin Weapon Convention" atau BTWC) yang mempertegas larangan pengembangan, pembuatan, dan penyimpanan segala jenis senjata biologi. Namun perjnajian tersebut juga masih dilanggar oleh beberapa negara, seperti Rusia dan Irak karena BTWC tidak melakukan pengawasan dan pembuktian tidak adanya kegiatan produksi senjata biologi pada setiap negara. Pada tahun 1995, Ad Hoc membentuk protokol inspeksi dan pembuktian di lapangan yang sayangnya tidak didukung penuh oleh seluruh negara penandatangan perjanjian terdahulu, seperti Amerika Serikat. Pemerintah Amerika memiliki cara sendiri untuk mengendalikan senjata biologi di negaranya, di antaranya melalui produksi vaksin skala besar dan pendistribusiannya serta pengembangan strategi dan taktik untuk mencegah dampak buruk senjata biologi. Melalui Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit ("Centers for Disease Control and Prevention" atau CDC), Amerika meningkatkan kemampuan diagnostik dengan membangun jaringan yang menghubungkan berbagai pusat kesehatan regional sehingga penyakit yang diakibatkan senjata biologi atau bioterorisme dapat dideteksi dengan lebih cepat.

Pada tahun 2008, Konvensi Senjata Biologi ("Biological Weapons Convention") membahas tentang peningkatan pemahaman tentang pentingnya mengembangkan keamanan biologi, termasuk di dalam laboratorium yang menggunakan patogen maupun toksin berbahaya. Pada pertemuan tersebut juga dibahas tentang pencegahan penyalahgunaan ilmu biologi dan bioteknologi untuk senjata biologi dengan cara meningkatkan kesadaran akan risiko biologis yang dapat timbul, memperketat pengawasan, serta memberikan pendidikan dan peningkatan bioetika dalam aplikasi ilmu kehidupan. Untuk pengendalian dan pengawasan senjata biologi, telah dilakukan pembuatan data yang berpotensi menjadi senjata biologi. Selain itu, pengembangan molekul anti-bakteri juga telah dilakukan untuk mengeliminasi patogen namun tidak membahayakan manusia dan hewan.



</doc>
<doc id="228549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228549" title="Pamela Anderson">
Pamela Anderson

Pamela Denise Anderson () merupakan seorang aktris, model, dan penulis berkebangsaan Kanada. Dia dikenal dengan nama Pamela Anderson Lee setelah menikah dengan pemain drum Mötley Crüe, Tommy Lee. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.





</doc>
<doc id="228554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228554" title="Sandrine Bonnaire">
Sandrine Bonnaire

Sandrine Bonnaire () merupakan seorang aktris berkebangsaan Prancis yang terkenal. Dia dilahirkan di Gannat di region Auvergne. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.




</doc>
<doc id="228557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228557" title="SMA Negeri 3 Purwokerto">
SMA Negeri 3 Purwokerto

SMA Negeri (SMAN) 3 Purwokerto, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia 3 masa pendidikan, sekolah di SMA 3 Purwokerto ditempuh dalam 3 Tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1989. Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP. SMA Negeri 3 Purwokerto terkenal dengan prestasi di bidang olahraga. Dengan mengembangakan kelas olahraga serta tim-tim kepelatihan di berbagai cabang olahraga, banyak bakat-bakat muda yang maju hingga tingkat internasional, beberapa di antaranya melalui SEA GAMES dan ASIAN GAMES. Fasilitas olahraga disini juga cukup baik. Tidak hanya siswa dari kelas olahraga yang menonjol di bidang olahraga. Siswa kelas reguler banyak juga yang mempersembahkan piala bagi SMA yang memiliki slogan buka bersama lebih nikmat. SMA 3 Purwokerto ini juga menggunakan sistem kredit semester dalam kegiatan belajarnya. disini juga ada kelas Laju Cepat atau LC yg bisa lulus 2tahun atau 4 semester.

Prestasi:



</doc>
<doc id="228561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228561" title="GAT-X370 Raider Gundam">
GAT-X370 Raider Gundam

GAT-X370 Raider Gundam adalah salah satu karakter robot/"mobile suit" dalam cerita anime fiksi Mobile Suit Gundam SEED. "Mobile suit" ini merupakan salah satu prototipe buatan Earth Alliance yang dilakukan oleh Atlantic Federation, bersama-sama dengan dua buah "mobile suit" lainnya, yakni GAT-X252 Forbidden Gundam dan GAT-X131 Calamity Gundam. "Mobile suit" dipiloti oleh Clotho Buer. Disebut juga dengan "Raider Gundam".

Ketika, Atlantic Federation memulai proyek rahasia untuk mengembangkan "mobile suit" yang dapat digunakan untuk menandingi kinerja dan kekuatan "mobile suit" milik ZAFT, yang telah diproduksi secara massal, yakni ZGMF-1017 GINN, dan tentunya dapat beroperasi tanpa adanya gangguan dari "Neutron Jammer Canceler". Akan tetapi, prototipe-prototipe dari mobile suit tersebut dicuri oleh pihak ZAFT yang menjadi musuhnya. Meskipun dicuri, ternyata Atlantic Federation masih melanjutkan penelitian untuk membangun mobile suit, yang bahkan memiliki teknologi yang lebih canggih dibandingkan yang pernah dicuri oleh ZAFT. Salah satu unitnya adalah GAT-X370 Raider Gundam, yang didesain sebagai sebuah mobile suit yang mampu berubah menjadi "mobile armor" seperti halnya GAT-X303 Aegis Gundam yang dikendarai Athrun Zala.

Salah satu teknologi yang diterapkan di dalam Raider Gundam adalah "Trans-Phase armor", yang merupakan versi "Phase Shift armor" yang telah ditingkatkan. Jika "Phase Shift armor" menggunakan warna sebagai tanda menyalanya (jika menyala, "mobile suit" akan memiliki warna, sementara jika tidak "mobile suit" akan memiliki warna abu-abu), "Trans-Phase armor" didesain agar hanya diaktivasikan pada saat tabrakan saja, sehingga mampu menghemat energi. Energi ini lalu dapat diubah menjadi senjata yang sangat menghabiskan energi, seperti halnya "beam cannon". Selain itu, agar dapat bertanding dengan Coordinator, Alliance menyuruh Clotho Buer yang merupakan "Biological CPU", dibandingkan dengan pilot biasa, yang diberi beberapa tetes obat penawar racun

Seperti halnya Aegis Gundam, Raider juga dilengkapi dengan senjata-senjata yang dapat dioperasikan dalam beberapa konfigurasi berbeda. Ketika menjadi "mobile suit", Raider Gundam memiliki senapan mesin kembar yang ditaruh di lengan kanannya. "Mobile suit" ini juga memiliki meriam energi "Zorn" yang diletakkan di mulut, yang dapat digunakan dalam kedua mode tersebut. Untuk pertarungan jarak dekat, Raider Gundam memiliki "Mjolnir", sebuah palu yang diberi rantai. Ketika menjadi "mobile armor", Raider Gundam dapat menggunakan meriam "Ahura Mazda" yang diletakkan di dekat cakar, dan juga beberapa senapan mesin yang diletakkan di hidung dan bahu.

Raider Gundam pertama kali diturunkan ke kancah medan pertempuran pada saat Earth Alliance menyerang Orb Union. Ketika di Bumi, Raider Gundam juga sering dinaiki oleh GAT-X131 Calamity Gundam. Setelah Orb dihancurkan oleh Uzumi Nala Athha, Raider Gundam pun dibawa ke luar angkasa dan dimasukkan ke dalam Dominion, sebuah kapal perang dibuat dengan spesifikasi yang sama persis dengan Archangel, dengan pengawasan dari Multa Azrael, pemimpin Blue Cosmos. Raider Gundam dihancurkan oleh Yzak Joule dengan menggunakan GAT-X102 Duel Gundam.


</doc>
<doc id="228563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228563" title="Alfonso VI dari Kastilia">
Alfonso VI dari Kastilia

Alfonso VI (seb. Juni 1040 – 29 Juni/1 Juli 1109), disebut si Pemberani (El Bravo) atau si Gagah Perkasa, merupakan seorang Raja León dari tahun 1065, Raja Kastilia dan Raja Galisia secara "de facto" dari tahun 1072. Setelah penaklukkan Toledo pada tahun 1085 ia juga memproklamirkan "victoriosissimo rege in Toleto, et in Hispania et Gallecia" (raja penguasa Toledo, Spanyol dan Galisia).

Alfonso merupakan putra kedua Fernando I dan Sancha dari León, putri Alfonso yang Mulia dan saudari Bermudo III dari León. Setelah kekalahan dan kematian Bermudo di dalam suatu pertempuran, Fernando dimahkotai sebagai Raja León dan Kastilia dan menyebut dirinya sendiri Kaisar Hispania.

Ketika kerajaan dibagi setelah kematian ayahandanya, Alfonso mendapat León. Kastilia diberikan kepada kakandanya Sancho dan Galisia diberikan kepada adiknya García dan suadari-saudarinya Urraca dan Elvira masing-masing diberikan kota-kota Zamora dan Toro. Masing-masing saudara juga ditugaskan melingkupi pengaruh di antara negara-negara Taifa. Alfonso tampaknya telah mengambil langkah pertama di dalam melanggar divisi ini. Pada tahun 1068 ia menyerang klien Galisia Taifa dari Badajoz dan memeras upeti. Sebagai tanggapannya, Sancho menyerang dan mengalahkan Afonso di Llantada namun tiga tahun kemudian, pada tahun 1071, mereka bersekongkol melawan García. Sancho berbaris melewati León Alfonso untuk menaklukkan wilayah-wilayah utara García pada saat Alfonso berada di bagian selatan wilayah Galisia untuk menerbitkan piagam. García melarikan diri ke Seville, dan saudara-saudara yang tersisa kemudian bermusuhan. Pertempuran ini memuncak di dalam Pertempuran Golpejera pada awal bulan Januari 1072. Sancho menang dan Alfonso terpaksa mengungsi ke Taifa dari Toledo. Kemudian pada tahun itu ketika Sancho sedang melakukan pertahanan terakhir, mengepung adiknya Urraca di Zamora pada bulan Oktober, ia tewas terbunuh. Hal tersebut membuka jalan Alfonso untuk kembali menuntut mahkota Sancho. García yang dibujuk untuk kembali dari pengasingan, dipenjarakan oleh Alfonso seumur hidup dan menjadikannya sebagai penguasa tertinggi dari wilayah-wilayah ayahandanya yang disatukan kembali. Atas pengakuan dan perannya sebagai raja Kristen terkemuka di semenanjung, pada tahun 1077 Alfonso memproklamirkan dirinya sendiri "Kaisar Hispania".

Alfonso VI berperan sebagai seorang raja yang berminat tinggi di dalam hukum dan ketertiban. Ia adalah seorang pemimpin negara selama Reconquista yang dianggap oleh bangsa Arab sebagai musuh yang sangat hebat dan cerdik, tetapi juga sebagai orang yang menepati janjinya. Sebuah legenda Muslim menceritakan bagaimana ia merespons tantangan selama permainan catur yang diadakan oleh Ibn Ammar, favorit Al Mutamid, Raja Sevilla. Mereka bermain catur di atas meja yang sangat indah dan dengan satu set buah catur milik Ibn Ammar. Meja dan buah catur akan menjadi milik Alfonso jika ia menang. Jika Ibn Ammar menang, maka ia bisa mengajukan sebuah permohonan. Ibn Ammar yang memenangkan permainan catur tersebut dan meminta bahwa bangsa Kristen harus mengampuni Sevilla. Alfonso menepati janjinya.

Apapan kebenaran yang ada dibalik kisah tersebut mencerminkan suatu hubungan dan interaksi di antara umat Kristen dan Muslim selama Reconquista, Alfonso mempersonifikasikan pengaruh yang kemudian membentuk karakter dan peradaban Iberia.

Alfonso menunjukkan minat yang lebih besar dibandingkan para pendahulunya di dalam meningkatkan hubungan di antara Iberia dan seluruh Kristen di Eropa. Praktik-praktik pernikahan bangsawan Iberia yang mencari pasangan sampai ke semenanjung dan Gascogne, tetapi Alfonso memiliki istri-istri yang berasal dari Prancis dan Italia, dan mengatur pernikahan putri-putrinya dengan pangeran-pangeran Prancis dan raja-raja Italia. Pernikahan keduanya direncanakan melalui pengaruh ordo Biara Kluni, Prancis, dan Alfonso konon memperkenalkan mereka ke Iberia, membangun Sahagun untuk mereka dan memilih Kluni Prancis, Bernard, sebagai Keuskupan Agung Toledo setelah penaklukkannya pada tahun 1085. Ia juga menarik kerajaannya lebih dekat dengan kepausan, suatu langkah yang mendorong tentara perang salib Prancis membantunya menaklukkan kembali semenanjung dari kendali Muslim, dan atas keputusan Alfonso pula yang mendirikan tempat misa Romawi untuk menggantikan tempat ritus lama Santo Isidore - Ritus Mozarabik.

Disisi lain ia toleran terhadap bangsa Arab yang tinggal di Iberia. Ia melindungi Muslim di antara rakyatnya dan menerbitkan koin dengan huruf Arab. Ia juga memiliki seorang gundik yang merupakan seorang Putri Muslim yang mengungsi ke negaranya Zaida dari Sevilla.

Alfonso menikah setidaknya selama lima kali dan memiliki dua orang gundik. Ia diduga juga dijodohkan dengan putri Raja William I dari Inggris, tetapi namanya tidak diketahui.


Alfonso dikalahkan pada tanggal 23 Oktober 1086 pada pertempuran Sagrajas, di tangan Yusuf ibn Tashfin, dan Abbad III al-Mu'tamid, dan mengalami cedera berat di kakinya. Namun ia pulih dan melanjutkan sebagai raja León dan Kastilia.

Ahli waris Alfonso yang ditunjuk, putranya Sancho, dibunuh setelah dikepung di Pertempuran Uclés pada tahun 1108, menjadikan putri sulung Alfonso yang sah, janda Urraca sebagai ahli warisnya. Di dalam rangka untuk memperkuat posisinya sebagai ahli warisnya, Alfonso memulai beberapa negosiasi untuk menikahkannya dengan sepupu keduanya, Alfonso I, tetapi ia meninggal sebelum pernikahan itu dapat dilangsungkan.




</doc>
<doc id="228583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228583" title="Rumah Sakit dr. Oen Surakarta">
Rumah Sakit dr. Oen Surakarta

Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta (Hanacaraka: ) berdiri pada 27 Januari 1933 dengan nama Poliklinik Kesehatan "Tsi Sheng Yuan", beralamat di jalan Mesen no. 106, Solo. Pelayanan yang diberikan terbatas pada pengobatan umum dan pemeriksaan kandungan. Pada awal 1942, pada masa pendudukan Jepang Poliklinik Kesehatan "Tsi Sheng Yuan" berfungsi sebagai rumah sakit darurat.
Tahun 1949, Poliklinik Kesehatan "Tsi Sheng Yuan" pindah ke jalan Warung Pelem no. 72, pelayanan yang diberikan bertambah dengan Klinik Bersalin.

Atas prakarsa dr. Oen Boen Ing yang telah mengabdi sejak tahun 1935, pada 31 Agustus 1952 terbentuklah Yayasan Kesehatan "Tsi Sheng Yuan".

Pada tahun 1954, Poliklinik Kesehatan "Tsi Sheng Yuan" pindah ke daerah Kandang Sapi/ Mojosongo (sampai sekarang) dan menjadi rumah sakit lengkap.

Pada 28 Desember 1965 Yayasan Kesehatan "Tsi Sheng Yuan" berganti nama menjadi Yayasan Kesehatan Panti Kosala. Nama ini diambil dari bahasa Sanskerta, Panti berarti tempat dan Kosala berarti sejahtera/ teduh, sehingga Panti Kosala dapat diartikan sebagai tempat yang sejahtera atau teduh. Arti kata ini dipakai sebagi motto rumah sakit “Teduh Untuk Sembuh”

Selama kurun waktu 1965–1983 Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta terus berbenah diri dalam meningkatkan sarana dan prasarana untuk meningkatkan mutu pelayanan bagi masyarakat Surakarta. Pada tanggal 30 Oktober 1982, dr. Oen Boen Ing meninggal dunia, untuk mengenang jasa dan pengabdiannya, maka mulai 3 Maret 1983 - sesuai dengan tanggal kelahirannya 3 Maret 1903 lembaga kesehatan ini dinamakan Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta, dan sejak saat itu tanggal 3 Maret diperingati sebagai HUT Rumah Sakit Dr. Oen Surakrta.

Pada tahun 1996, pembangunan gedung rawat jalan mulai dilaksanakan dan diresmikan penggunaanya pada bulan Desember 1998. Gedung ini terdiri dari tiga lantai (lantai dasar dipergunakan untuk Rawat Jalan, lantai I dipergunakan untuk Pelanyanan Penunjang Medik dan lantai II dipergunakan unutk Auditorium).

Pada tahun 1998, Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta, mendapat sertifikat “AKREDITASI PENUH” untuk lima pelayanan dengan demikian mutu pelayanan yang diberikan telah memenuhi standar.

Pada tahun 2001, pembangunan gedung utama Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta dimulai pada bulan Juni 2001 dan diresmikan penggunaannya pada 28 September 2002. Pada tahun inu juga Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta mendapat sertifikat “AKREDITASI PENUH” untuk 12 (dua belas) pelayanan, hal ini menunjukan bahwa Rumah Sakit Dr. Oen Surakarta terus berusaha meningkatkan mutu pelayanan.


</doc>
<doc id="228584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228584" title="Brosur">
Brosur

Di Inggris dari abad ke-16 hingga abad ke-18, istilah "pamphlet" digunakan untuk ringkasan risalah yang kontroversial mengenai topik-topik aktual, umumnya berhubungan dengan agama atau politik.

Bila terdiri dari satu halaman, brosur atau pamflet umumnya dicetak pada kedua sisi, dan dilipat dengan pola lipatan tertentu hingga membentuk sejumlah panel yang terpisah. Pamflet yang hanya terdiri dari satu lembar/halaman sering disebut selebaran (bahasa Inggris: "leaflet", "flier", atau "flyer"). Selain itu, brosur yang memuat informasi tentang produk disebut juga sebagai katalog produk atau sering hanya disebut katalog.

Brosur atau pamflet memuat informasi atau penjelasan tentang suatu produk, layanan, fasilitas umum, profil perusahaan, sekolah, atau dimaksudkan sebagai sarana beriklan. Informasi dalam brosur ditulis dalam bahasa yang ringkas, dan dimaksudkan mudah dipahami dalam waktu singkat. Brosur juga didesain agar menarik perhatian, dan dicetak di atas kertas yang baik dalam usaha membangun citra yang baik terhadap layanan atau produk tersebut.

Buklet sering memiliki sampul, halaman judul, dijilid, dan memiliki jumlah halaman lebih banyak dari pamflet. Bentuknya sering terlihat seperti buku berukuran kecil. Berbeda dengan brosur atau pamflet, buklet bukan merupakan sarana beriklan secara langsung.

Sejumlah produk konsumen seperti barang elektronik, sering menyertakan buklet berisi spesifikasi produk atau penjelasan cara penggunaan. Buklet yang menyertai barang elektronik kadang-kadang memiliki jumlah halaman yang banyak dan tidak untuk habis dibaca dalam satu kali kesempatan. Album rekaman, seperti kaset atau CD sering menyertakan buklet yang berisi lirik lagu, foto, dan nama-nama artis pendukung.



</doc>
<doc id="228591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228591" title="Bakso">
Bakso

Bakso atau baso adalah jenis bola daging yang lazim ditemukan pada masakan Indonesia. Bakso umumnya dibuat dari campuran daging sapi giling dan tepung tapioka, akan tetapi ada juga bakso yang terbuat dari daging ayam, ikan, atau udang bahkan daging kerbau. Dalam penyajiannya, bakso umumnya disajikan panas-panas dengan kuah kaldu sapi bening, dicampur mi, bihun, taoge, tahu, terkadang telur dan ditaburi bawang goreng dan seledri. Bakso sangat populer dan dapat ditemukan di seluruh Indonesia; dari gerobak pedagang kaki lima hingga restoran besar. Berbagai jenis bakso sekarang banyak ditawarkan dalam bentuk makanan beku yang dijual di pasar swalayan ataupun mal-mal. Irisan bakso dapat juga dijadikan pelengkap jenis makanan lain seperti mi goreng, nasi goreng, atau cap cai.

Bakso memiliki akar dari seni kuliner Tionghoa-Indonesia. Hal ini ditunjukkan dari istilah 'bakso' berasal dari kata "Bak-So", dalam Bahasa Hokkien yang secara harfiah berarti 'daging giling'. Karena kebanyakan penduduk Indonesia adalah muslim, maka bakso lebih umum terbuat dari daging halal seperti daging sapi, ikan, atau ayam. Kini, kebanyakan penjual bakso adalah orang Jawa dari Wonogiri dan Malang. Tempat yang terkenal sebagai pusat bakso adalah Solo dan Malang yang disebut Bakso Malang. Bakso Malang dan bakso Solo adalah masakan bakso dan disajikan dengan khas Jawa. Bakso berasal dari Tiongkok tetapi berbeda dengan bakso Malang dan Solo. Bakso Tiongkok biasanya terbuat dari babi atau makanan laut dan warnanya agak kecoklatan serta bentuknya tidak bulat sekali. Sedangkan bakso Malang dan Solo terbuat dari daging sapi, berwarna abu-abu dan bentuknya bulat sekali. Bakso Tiongkok biasanya tidak disajikan dengan kuah melimpah berbeda dengan bakso Malang dan Solo yang disajikan dengan kuah melimpah.

Bakso Solo merupakan usaha turun temurun dari Bakso Wonogiri, karena banyak anak cucu yang menetap dan membuka usaha bakso di Kota Solo dan sekitarnya, terutama daerah perkotaan yang letaknya begitu strategis di pinggir jalan raya.


Dalam proses pembuatannya, ada bakso yang dicampur dengan boraks atau bleng untuk membuat tepung menjadi lebih kenyal mirip daging serta lebih awet. Hal ini membuat bakso pernah dianggap makanan yang kurang aman oleh BPOM. BPOM mengingatkan bahwa mengonsumsi makanan berkadar boraks tinggi selama kurun 5-10 tahun dapat meningkatkan risiko kanker hati. Maka bakso yang dijual di berbagai pasar tradisional dan pasar swalayan diwajibkan bebas boraks.

Karena bakso terbuat dari daging, maka sebaiknya bakso disimpan dalam kondisi beku sebelum direbus untuk dikonsumsi. Karena alasan itulah di supermarket bakso dijual dalam kondisi beku untuk menjaga temperatur agar bakso dapat terjaga kualitasnya dan tidak tercemar bakteri. Konsumen perlu berhati-hati dalam memilih bakso yang dijual oleh pedagang bakso keliling. Bakso yang dijual tetapi dipajang di etalase pada temperatur ruang rawan tercemar bakteri, misalnya bakteri penyebab diare atau salmonela penyebab tifus. Pilihlah bakso yang tengah direbus.


</doc>
<doc id="228601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228601" title="Boraks">
Boraks

Boraks adalah campuran garam mineral konsentrasi tinggi yang dipakai dalam pembuatan beberapa makanan tradisional, seperti karak dan gendar. Sinonimnya "natrium biborat", "natrium piroborat", "natrium tetraborat". 

Dalam dunia industri, boraks menjadi bahan solder, bahan pembersih, pengawet kayu, antiseptik kayu, dan pengontrol kecoa.

Dalam bentuk tidak murni, sebenarnya boraks sudah diproduksi sejak tahun 1700 di Indonesia, dalam bentuk air bleng. Bleng biasanya dihasilkan dari ladang garam atau kawah lumpur (seperti di Bledug Kuwu, Jawa Tengah). 

Pemerintah melarang penggunaan boraks pada makanan. Penggunaan boraks secara rinci diatur dan dibatasi oleh UU Kesehatan dan Keselamatan Nasional.

Boraks tidak aman untuk dikonsumsi sebagai makanan dalam dosis berlebihan, tetapi ironisnya penggunaan boraks dalam dosis berlebihan sebagai komponen dalam makanan sudah meluas di seluruh dunia. Mengkonsumsi makanan yang mengandung boraks dalam jumlah berlebihan akan menyebabkan gangguan otak, hati, dan ginjal. Dalam jumlah banyak, boraks menyebabkan demam, anuria (tidak terbentuknya urin), koma, merangsang sistem saraf pusat, menimbulkan depresi, apatis, sianosis, tekanan darah turun, kerusakan ginjal, pingsan, hingga kematian. 

Boraks biasanya dipakai dalam pembuatan makanan berikut ini:

Karena penggunaan boraks adalah sebagai pengenyal, bahan pengganti dapat dicari untuk fungsi yang sama. Air merang dan STPP ("Sodium Tri-polyphosphate") dengan konsentrasi sama diketahui tidak memengaruhi tanggapan organoleptik (kesan fisik dan rasa) dari kerupuk beras.



</doc>
<doc id="228611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228611" title="Warna (grup musik)">
Warna (grup musik)

Warna adalah grup vokal asal Indonesia yang beranggotakan Sarwana Thamrin atau Sarwana (tenor), Steven Kurniawan Tamadji atau Steven (baritone), Victoria Margareta atau Ria (mezzosopran), serta 2 anggota baru Rr. Ira Pangesti Haryono atau Ira (sopran) dan Adsary Zinnia Rugebregt atau Ari (alto). Kedua anggota baru ini, menggantikan dua anggota sebelumnya Dea Mirella (keluar 9 Maret 2003) dan Nina Tamam (keluar 23 Maret 2005).

Warna terbentuk tahun 1994 atas prakarsa Tamam Husein, ayah Nina, yang ingin merealisasikan keinginan putri sulungnya untuk memiliki sebuah grup vokal. Maka, Tamam Husein lalu merekrut Dea dan Sarwana yang ditemuinya di Kontes Karaoke di PRJ Kemayoran tahun 1990. Disusul dengan Ria yang dia anggap mempunyai potensi besar. Tamam juga meminta Steven, muridnya, yang andal dalam musik klasik untuk membantu aransemen pemecahan suara mereka sekaligus bergabung dalam grup vokal tersebut. Setelah dirasa cukup dalam memoles warna, Tamam akhirnya berani menampilkan mereka pada tahun 1997. Awalnya Warna tampil di kafe-kafe, kemudian perlahan merambah ke kompetisi internasional.

Warna terlebih dulu telah mencetak prestasi internasional sebelum diterima industri musik rekaman Indonesia. Setelah lagu ciptaan Steven "Haruskah" yang dinyanyikan Warna memperoleh Grand Prize "The Third Philipines International Song Writing Competition" bulan November 1997, baru Sony Music bersedia menerbitkan album rekaman vokal grup ini. Album debut warna adalah "Dalam Hati Saja" yang beredar Agustus 1998. Menyusul album kedua, "Cinta" dua tahun kemudian. Meski memiliki pencipta lagu yang handal seperti Steven, dalam album keduanya, Warna turut menyertakan karya Melly Goeslaw, "Oh Cinta" dan "Sinaran" dari pencipta Malaysia Azlan Abu Hasan/Johan Nawawi yang pernah populer lewat suara Sheila Madjid.

Setelah menikah, Dea lebih memilih untuk konsentrasi penuh dalam mengurus rumah-tangganya. Pengunduran diri disampaikan Dea seusai tampil bersama Warna dalam acara Hari Musik Nasional pada tanggal 9 Maret 2003 di Ancol Jakarta. Berempat tanpa Dea, Warna kemudian merilis album "The Best Of Warna" (2003).

Dua tahun berselang setelah keluarnya Dea, Nina pun akhirnya memutuskan diri keluar dari Warna dengan alasan untuk bersolo karier.

Dengan tekad untuk terus berkarya, ketiga anggota yang tersisa, Ria, Sarwana, dan Steven lalu mencari pengganti dengan tetap mempertahankan format lama, dua pria dan tiga wanita. Mereka pun kemudian gencar menyebarkan pengumuman audisi dari mulut ke mulut, hingga lewat mailing list di internet. Setelah melalui proses audisi yang ketat selama 4 bulan, akhirnya terpilih dua anggota baru dengan nada suara Sopran untuk Ira Pangesti Haryono (Ira) dan nada suara Alto untuk Adsary Zinnia Rugebregt (Ari). Kedua personel baru Warna sebelumnya adalah penyanyi kafe, bar, dan lounge selama bertahun-tahun. Dengan jam terbang cukup tinggi, mereka tidak mengalami kendala dalam menyesuaikan diri dengan personel Warna yang lebih senior baik itu dalam kualitas vokal, penampilan, maupun aksi panggung.

Bersama personel baru, Warna bertekad tampil dengan kesan dan nuansa baru pula, yakni menampilkan image: ""Fresh, Friendly & Hip"" dengan mengeluarkan album bertajuk "Warna With Friends" (2006). Di "Kisah Terindah", hits single pertama, Warna tampil total dalam lagu ber-genre Ballad dengan sentuhan musik pop manis karya Yovie Widianto. Image ""Fresh, Friendly & Hip"" ini tercermin dalam lagu "50 Tahun Lagi" ciptaan Dewiq dengan mengusung aliran musik Disco Classic hasil besutan arranger DJ Sumantri.





</doc>
<doc id="228613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228613" title="SMK Negeri 1 Singosari">
SMK Negeri 1 Singosari

SMK Negeri 1 Singosari adalah sebuah sekolah kejuruan yang berada di Jalan Raya Mondoroko No. 3, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang.

SMK Negeri 1 Singosari berdiri pada tanggal 16 Oktober 1951 sesuai SK Menteri P & K Nomor 4490/B.II/1951 bertempat di komplek SMA Tugu Jl. Alun-alun bunder Kabupaten Malang. Kemudian Tahun 1953 mulai berdiri beberapa STM di Kabupaten Malang yang pada akhirnya Tahun 1960 beberapa STM tersebut digabung menjadi satu dengan STM 1 dan menempati tiga lokasi yaitu di Jl. Belitung, Jl. Tanimbar, dan Jl. Nusakambangan. Berdasarkan Keputusan Menteri No 090/0/1979 pada tahun 1979 STM 1 Malang berubah nama menjadi STM Malang karena merupakan satu-satunya STM Negeri di Malang. Pada tahun 1981 mulai menempati gedung baru di Jl. Raya Mondoroko No 3 Singosari hingga sekarang.

Program Keahlian yang ada 6 di SMK Negeri 1 Singosari dan dibagi menjadi 11 Kompetensi Keahlian atau Jurusan, yaitu:






Sebagai perwujudan dalam visi dan misi sekolah, SMKN 1 Singosari juga melakukan kerjasama dengan beberapa industri di berbagai bidang, beberapa diantaranya yaitu:

SMKN 1 Singosari juga memiliki beberapa organisasi, baik yang merupakan organisasi sekolah maupun perkumpulan beberapa siswa, di antaranya:

Pranala luar


</doc>
<doc id="228615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228615" title="Kombi">
Kombi

Kombi adalah sebuah nama yang mengacu kepada nama dari beberapa wilayah di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Istilah "kombi" secara etimologi berasal dari nama binatang air sejenis siput yang disebut "kolombi" atau "kolobi" yang ditemukan oleh pendiri perkampungan (wanua) Kombi saat ini. Para tonaas (tua-tua adat) melihat siput itu aneh karena ukurannya lebih besar dari ukuran siput yang biasa. Pencanangan perkampungan baru tersebut (tumani) terjadi disekitar tahun 1830 yang saat ini tempat itu disebut Liningaan. Kemudian istilah kolombi/kolobi dilafalkan menjadi kombi dan diabadikan sebagai nama desa Kombi, kecamatan Kombi, sungai Kombi dan gunung Kombi.


</doc>
<doc id="228618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228618" title="Sarwana Thamrin">
Sarwana Thamrin

Sarwana Thamrin atau yang akrab disapa Sarwana () adalah penyanyi dan salah satu personel grup vokal Warna.

Sejak kecil Sarwana telah menunjukkan bakat menyanyi. Bahkan anak kedua dari tujuh bersaudara ini seringkali memenangkan perlombaan yang akhirnya berhasil membawa Sarwana ke Jakarta.

Kemampuan vokalnya jugalah yang telah mempertemukan Sarwana dengan grup vokal Warna. Sebelum melahirkan album pertama, Warna sudah malang-melintang bersama grup musik Tamam Husein and Friends, memeriahkan Jakjazz dan pangung musik di mana-mana. Dengan formasi awal, Sarwana, Stephen, Nina, Dean, dan Ria, Warna merilis 3 album, yaitu "Dalam Hati Saja" (1998), "Cinta" (2000),"The Best Of Warna" (2003). Setelah kepergian Dea pada tahun 2003, dan Nina pada tahun 2005, anggota yang tersisa memutuskan merekrut anggota baru, Ari dan Ira dan mengeluarkan album bertajuk "Warna With Friends" (2006).

Sarwana adalah salah satu personel Warna yang mengeluarkan album solo. Bahkan sebelum Warna masuk dapur rekaman, Sarwana sudah merilis "Album Kenangan, single Generasi Muda" (1996), album "Semalam di Cianjur" (1996), "Setangkai Anggrek Bulan" (1997), dan "Kebersamaan" (1998). Namanya melambung saat bersama Meliana Pancarani (lebih populer dengan nama Rani) membawakan lagu lawas bertajuk "Setangkai Angrek Bulan". Tahun 2001, Sarwana juga merilis album solo bertajuk "Pasrahkan". Dalam album itu, Sarwana juga menyajikan tembang yang berasal dari daerah kelahirannya, Sulawesi, "Anak Kungkang".

Meski sibuk menyanyi, Sarwana tetap mengedepankan pendidikan. Terbukti, kuliahnya di Bahasa Inggris ABA Cikini Jakarta tetap bisa berjalan dengan baik bahkan dengan index prestasi yang tetap tinggi.

Setelah ditinggal menikah pacarnya yang sekampung-halaman, Fitri, Sarwana menjalin hubungan dengan Agung Putri Suriwati atau biasa disapa dengan nama kecil Menur. Menur adalah puteri Raja Kanjeng Gusti Pangeran Aryo Adipati Mangkunegara IX dari mantan isterinya Diah Mutiara Sukmawati Soekarnoputri (adik Presiden Megawati Soekarnoputri). Menur adalah adik dari artis Paundrakarna Sukmaputra Jiwanegara. Hubungan mereka selama lebih dari delapan tahun sering mengalami putus-sambung, hingga akhirnya pada tanggal 13 Juni 2008, Sarwana resmi menyunting Menur dengan mas kawin uang sebesar 88 Real dan Alquran.




</doc>
<doc id="228624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228624" title="Basiyo">
Basiyo

Basiyo adalah seorang pelawak dari Yogyakarta dengan menggunakan bahasa Jawa. Lawakan Basiyo menjadi terkenal di daerah Jawa Tengah melalui siaran radio, televisi (TVRI), dan berbagai rekaman. Lawakannya sering disebut sebagai Dagelan Mataram, sesuai dengan nama acaranya di RRI Yogyakarta.

Dalam melawak, ia biasa bersama-sama dengan Sudarsono, Hardjo Gepeng, Supar

Ia bukan hanya pelawak, melainkan juga berhasil memopulerkan jenis gending "Pangkur Jenggleng", yakni, cara menyanyi (nembang) Jawa yang bisa diselingi dengan lawakan, tanpa kehilangan irama dari tembang yang sedang dibawakan. Cara memukul gamelan pun, tidak lazim, karena lebih mengandalkan kendang sebagai iringan utama untuk akhirnya pada ketukan (birama) terakhir dipakai sebagai waktu untuk memukul semua alat musik perkusi (terutama saron) sekeras-kerasnya. Meski menggunakan bahasa Jawa dan "produk lama", nama Basiyo muncul kembali.

Basiyo acap berkolaborasi dengan nama-nama seniman kondang pada dunia dan masanya, seperti Bagong Kussudihardjo, Ki Nartosabdo, Nyi Tjondrolukito, dan lain-lain. Beberapa pengagumnya, seperti budayawan Umar Kayam, pelukis Affandi.

Basiyo diketahui pernah menikah tiga kali. Istri pertamanya bernama Ny. Karto, memberinya 7 anak. Kemudian dari istri keduanya, Ny. Sri Suparti, Basiyo memiliki 5 anak. Sedangkan dengan istri ketiganya, Ny. Pudjiyem, tidak dikaruniai anak. Pudjiyem-lah yang mendampingi Basiyo pentas di panggung hingga akhir hayatnya. Basiyo meninggal pada tanggal 31 Agustus 1979 dan dimakamkan di Pemakaman Umum Terban, Yogyakarta.

Rekaman audio Basiyo pada umumnya diterbitkan oleh perusahaan rekaman Fajar Borobudur Record. Selain itu ada juga Irma yang kesemuanya berada di Semarang, meski ada juga yang direkam oleh Lokananta (Sala). Di antara karya - karya Basiyo yang direkam dalam bentuk kaset di antaranya adalah


</doc>
<doc id="228637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228637" title="PLANT">
PLANT

PLANT (singkatan dari Productive Location Ally on Nexus Technology), dalam kisah fiksi anime Mobile Suit Gundam SEED dan Mobile Suit Gundam SEED Destiny yang bersetting di Cosmic Era, adalah koloni luar angkasa yang pada awalnya digunakan sebagai fasilitas manufaktur dan riset. PLANT didanai oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), dan sebagian besar dikendalikan oleh para Coordinator. Seiring dengan waktu, PLANT pun menjadi tempat tinggal para Coordinator, yang lari dari pengejaran para anti-Coordinator yang membenci mereka. Setelah perang dimulai, PLANT menjadi sebuah negara yang independen. PLANT dibagi ke dalam 12 kelompok yang disebut sebagai "city", yang setiap kotanya diberi nama dalam Kalender Romawi (contoh Januarius, Junius, Aprilius dan lain-lain). Pada tahun 73 Cosmic Era, PLANT diganti kepanjangannya menjadi "People Liberation Acting Nation of Technology".

Pemerintahan kota-kota PLANT diletakkan pada bahu Dewan Supremasi PLANT (PLANT Supreme Council) yang terletak di Aprilius One, yang pada awalnya dibentuk untuk melawan negara-negara direktorat pendukung PLANT. Selain oleh Dewan Supremasi PLANT, PLANT juga dilindungi oleh kesatuan militer yang dinamakan dengan ZAFT ("Zodiac Alliance of Freedom Treaty").

PLANT dapat digambarkan sebagai sebuah negara, tetapi pada dasarnya terbagi ke dalam beberapa negara independen yang bersatu di bawah kebutuhan mereka akan perlindungan dan juga keturunan (fakta bahwa mereka adalah Coordinator). Kata "PLANT" pun kadang digunakan untuk merujuk ke semua PLANT sebagai sebuah kesatuan, dan juga istilah "ZAFT" juga kadang digunakan untuk menggambarkan PLANT secara keseluruhan, meskipun ini tidak benar. Lacus Clyne merupakan salah satu orang yang bisa membedakan antara PLANT dan ZAFT, ketika ia berada di Archangel.

Setiap kota terdiri atas 10 buah PLANT, yang berbentuk seperti jam pasir, sehingga total terdapat 120 buah PLANT. Akan tetapi, pada tanggal 14 Februari CE 70, beberapa pasukan Earth Alliance yang mengendarai pesawat luar angkasa menembakkan senjata berhulu ledak nuklir pada PLANT Junius Seven, sehingga membunuh 243.721 warga sipil, termasuk di antaranya adalah Lenore Zala (ibu Athrun Zala dan istri Patrick Zala, pendiri ZAFT). Karena terjadi pada Hari Valentine (14 Februari), maka tragedi tersebut dikenang dengan sebutan "Bloody Valentine Tragedy" ("Chi no Valentine"), yang mengakibatkan perang berkepanjangan. Dari masa itu hingga CE 74 ada beberapa PLANT yang terdapat di L5. Pada akhir CE 73, paling tidak ada sebuah PLANT yang terletak di L4, yang merupakan markas militer ZAFT, Armory One.

Pada CE 74, saat perang Valentine Berdarah Kedua berkecamuk, pemimpin LOGOS, Lord Djibrill menyerang PLANT dengan senjata pemusnah massal Requiem untuk mencoba menghancurkan PLANT Aprilius One, yang di dalamnya terdapat kantor Dewan Supremasi PLANT. Akan tetapi, karena ada gangguan yang dilakukan oleh pasukan ZAFT yang dipimpin oleh Yzak Joule dan Dearka Elthman, Aprilius One pun selamat dari kehancuran, tetapi menghancurkan Januarius One, Januarius Two, Januarius Three, dan Januarius Four secara langsung dan mengakibatkan keruntuhan December Seven dan December Eight, sehingga mengakibatkan kematian jutaan Coordinator.

Dewan Supremasi PLANT (PLANT Supreme Council) adalah sebuah komite eksekutif yang terdiri atas 12 anggota terpilih yang setiap orangnya mewakili sebuah kota dalam sekumpulan PLANT. Setiap anggota juga diberi tugas masing-masing yang terdiri atas Judicial, Administrative (Administratif), Legislative (Legislatif), Diplomatic (Diplomatik), dan National Defense (Pertahanan Nasional). Komite ini secara umum dipimpin oleh Pemimpin Dewan PLANT (PLANT Supreme Council Chairman).

Pembuatan Dewan Supremasi PLANT pertama kali dilakukan pada permulaan Perang Valentine Berdarah Pertama pada tahun 71 Cosmic Era, dengan pemimpin seperti yang tertera di dalam tabel berikut. Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi, yakni Faksi Moderat (dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver) dan Faksi Radikal (dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule). Siegel Clyne pada awalnya ditunjuk menjadi Pemimpin Dewan PLANT, akan tetapi digantikan oleh Patrick Zala.

Ketika Patrick Zala menjabat sebagai Pemimpin Dewan Supremasi PLANT, Siegel Clyne frustrasi dengan apa yang dilakukan oleh Patrick Zala, sehingga mengizinkan Lacus Clyne, anak perempuannya untuk memberikan ZGMF-X10A Freedom Gundam kepada Kira Yamato secara diam-diam. Keluarga Clyne selanjutnya terpaksa bersembunyi karena melakukan tindakan makar terhadap PLANT; Eileen Canaver pun diserahi tanggung jawab sebagai pemimpin Faksi Moderat dan Patrick Zala pun menyuruh kepada seluruh pasukan ZAFT untuk menangkap semua anggota Faksi Moderat dan setiap pihak yang terkait dengan Siegel Clyne, sehingga menjadikan perang sipil bawah tanah antara Faksi Radikal dan Faksi Moderat di PLANT. Siegel Clyne pun tewas tertembak serbuan pasukan ZAFT.

Setelah Perang Valentine Berdarah Pertama berakhir, Eileen Canaver pun menangkap Ezalia Joule dan para anggota Faksi Radikal lainnya, untuk kemudian menjadi kepala PLANT Provisionary Council, yang terdiri atas anggota Faksi Moderat.

Banyak anggota Dewan Supremasi PLANT juga merupakan orang tua dari pilot elit ZAFT yang mempiloti mobile suit, seperti Tad Elthman (ayah Dearka Elthman), Ezalia Joule (ibu Yzak Joule), Yuri Amalfi (ayah Nicol Amalfi), dan juga Patrick Zala (ayah Athrun Zala).


</doc>
<doc id="228656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228656" title="Dick Newell">
Dick Newell

Dr. Richard G. Newell sudah malang melintang di industri software selama lebih dari 30 tahun khususnya software Computer aided design (CAD) dan Sistem Informasi Geografis (GIS).

Dick memiliki gelar sarjana Teknik Sipil dan Analisis Numerik serta PhD dalam bidang Rekayasa Kimia.

Sebagai seorang ilmuwan komputer, ia bekerja di CADCentre bersama saudara laki-lakinya, Martin Newell (terkenal sebagai pencipta model 3D Utah Teapot). Saat itulah dia mengatur dan membuat software "Plant Design Management System (PDMS) for 3D process plant design" yang sangat sukses dipasaran..

Dia juga masih berkecimpung di perusahaan pertamanya, "Cambridge Interactive Systems Ltd. (CIS)" pada tahun 1977 dan di "Smallworld Systems" pada tahun 1988. Saham perusahaan ini(di bursa saham NASDAQ) melonjak pada tahun 1996 dan akhirnya dijual ke General Electric Corporation (GE) pada tahun 2000. Dick memegang posisi sebagai Direktur didua perusahaan tersebut.

Saat ini, Dick is menjabat sebagai "Non-Executive Director" pada perusahaan "UltraVision CLPL" dan direktur pada "Ubisense Ltd".



</doc>
<doc id="228658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228658" title="Dea Mirella">
Dea Mirella

Ade Suzie Mirella yang populer dengan nama Dea Mirella () dikenal sebagai penyanyi dan mantan personel grup vokal Warna. Dea berzodiak Aries.

Saat masih kecil, putri pasangan Nasri Alim dan Ny Agustina ini tidak menunjukkan kecenderungan menjadi penyanyi. Baru saat duduk di bangku SMP, anak pertama dari empat bersaudara ini mengikuti kejuaraan Pop Singer Tingkat Pelajar se-DKI mewakili sekolahnya. Tak putus asa, akhirnya tahun 1994, Dea meraih juara I episode ke-77 Cipta Pesona Bintang di RCTI, serta juara II tingkat DKI Jaya dan juara I tingkat Nasional dan Regional Panasonic Internasional Karaoke Contest. Dea juga meraih juara pertama dalam grand final Cipta Pesona Bintang dan memperoleh Copper Prize 99 Shanghai Asian Music Festival.

Lomba juga yang mempertemukan Dea dengan Tamam Husein yang kemudian mengajaknya bergabung dalam Warna. Dea hanya sempat bergabung dalam 2 album Warna, yaitu "Dalam Hati Saja" (1998), dan "Cinta" (2000), sebelum akhirnya mengundurkan diri pada tahun 2003.

Dea juga merilis album solo, yaitu "Sedang Kurasa" (Metrotama 1996), "Ku Kan Pergi" (Musica 1997), "Menanti" (Musica 2000), dan "Satu" (2001)

Dea pernah menempuh pendidikan Manajemen Transportasi Udara Universitas Trisakti dan juga kuliah di Ilmu Komunikasi Massa Universitas Prof Dr Moestopo (Beragama) Jakarta.

Setelah berpacaran selama 7 tahun, Dea menikah dengan Muhammad Abdu Elif Ritonga yang akrab disapa E'el, mantan drumer ADA Band pada tanggal 23 September 2002. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seoran anak, Melody Zahira Chielda Ritonga, yang lahir 23 September 2005. Namun seakan belum merasakan kebahagiaan menjadi seorang ibu, Dea langsung 'dihajar' masalah mengenai pernikahan kedua suaminya. Dea yang tidak mau dimadu langsung melaporkan suaminya ke Polres Jakarta Timur tanggal 6 Februari 2006 atas tuduhan penipuan dan pemalsuan dokumen. Pasalnya, E'el telah memalsukan identitas dirinya, dengan menyebut masih single alias masih bujangan, saat menikah lagi dengan Dian. Tak tahan dengan perseteruan dengan istrinya, Eel akhirnya melayangkan surat gugatan cerai atas Dea Mirella ke Pengadilan Agama Bekasi pada tanggal 14 Februari 2006. Namun akhirnya sidang cerai yang dilaksanakan tanggal 20 Maret 2006 di pengadilan Agama Bekasi menolak surat gugatan cerai Eel. Alasannya, gugat cerai Eel tidak kuat dan tidak terbukti. Mereka pun kembali rujuk. Sayangnya, di bulan Mei 2008, Eel kembali melayangkan gugatan cerai.




</doc>
<doc id="228667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228667" title="Nina Tamam">
Nina Tamam

Nuraini Sukoningrum Tamam atau yang lebih dikenal dengan Nina Tamam () adalah penyanyi dan mantan personel grup vokal Warna. Wanita yang mengaku bukan penggila fashion ini memiliki rasa nasionalisme yang tinggi buat negara tercinta.

Lahir sebagai putri sulung musisi senior, Tamam Husein, maka bakat dan kemampuan Nina tak perlu diragukan lagi. Nina pernah menjadi juara pertama Pesta Musik YMI tahun 1989 dan anggota County Chorus di Easton, Amerika Serikat tahun 1992. Tahun 1995, Nina bergabung dalam grup vokal Warna, bentukan ayahnya. Nina bersama Warna sempat mengeluarkan 3 album, "Dalam Hati Saja" (1998), "Cinta" (2000), dan "The Best Of Warna" (2003), sebelum akhirnya keluar pada keluar 23 Maret 2005 untuk berkarier solo.

Memenuhi obsesinya, Nina akhirnya mengeluarkan album solo berjudul "Nina" yang dirilis 6 Mei 2005. Debut album ini menampilkan 10 tembang dengan muatan pop, genre musik yang mudah diterima oleh segala kalangan. Lagu "Ya…Ya…(Aku Bahagia)", ciptaan Dewiq, didaulat menjadi single pertama. Tak ketinggalan ayahnya, Tamam Husein turut andil dengan menyumbangkan lagu berjudul "Kembali Padamu".

Selain menyanyi, Nina juga pernah main sinetron yang berjudul "Deasy" (SCTV, 1995), mengisi acara "Parade Keluarga Berbakat" (Indosiar, 1996) dan presenter "Ekspresi" (Indosiar, 1997). Nina juga pernah menjadi penyiar di I-Radio dengan memandu acara Life Cycle of Music di Universitas Katolik Atmajaya, menggantikan posisi Tika Panggabean. Dalam acara off air itu, Nina mewawancarai Melly Goeslaw.

Sekarang bersama dengan Rieka Roeslan, Iga Mawarni, Andien, dan Yuni Shara membentuk kelompok vokal beranggotakan lima orang dengan nama 5 Wanita.

Tahun ini, ia dipercaya oleh Starvision Plus dan Piyu untuk berperan bersama Acha Septriasa dan film Aku Cinta Kamu

Nina menikah dengan lelaki berdarah Toraja-Jawa, Erikar Lebang pada tanggal 29 Agustus 2002.





</doc>
<doc id="228703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228703" title="Moral">
Moral

Moral, akhlak, etika, atau susila (Latin: Moralitas; Arab: أخلاق, "akhlāq") adalah istilah manusia menyebut ke manusia atau orang lainnya dalam tindakan yang memiliki nilai positif. Manusia yang tidak memiliki moral disebut amoral artinya dia tidak bermoral dan tidak memiliki nilai positif di mata manusia lainnya. Sehingga moral adalah hal mutlak yang harus dimiliki oleh manusia. Moral secara ekplisit adalah hal-hal yang berhubungan dengan proses sosialisasi individu tanpa moral manusia tidak bisa melakukan proses sosialisasi. Moral dalam zaman sekarang memiliki nilai implisit karena banyak orang yang memiliki moral atau sikap amoral itu dari sudut pandang yang sempit. Moral itu sifat dasar yang diajarkan di sekolah-sekolah dan manusia harus memiliki moral jika ia ingin dihormati oleh sesamanya. Moral adalah nilai ke-absolutan dalam kehidupan bermasyarakat secara utuh.
Penilaian terhadap moral diukur dari kebudayaan masyarakat setempat.Moral adalah perbuatan/tingkah laku/ucapan seseorang dalam ber interaksi dengan manusia. apabila yang dilakukan seseorang itu sesuai dengan nilai rasa yang berlaku di masyarakat tersebut dan dapat diterima serta menyenangkan lingkungan masyarakatnya, maka orang itu dinilai memiliki moral yang baik, begitu juga sebaliknya.Moral adalah produk dari budaya dan Agama.
Setiap budaya memiliki standar moral yang berbeda-beda sesuai dengan sistem nilai yang berlaku dan telah terbangun sejak lama.


</doc>
<doc id="228706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228706" title="Warner Bros. Records">
Warner Bros. Records

Warner Bros. Records (atau Warner Bros.) adalah perusahaan rekaman yang merupakan cabang dari perusahaan multinasional "Warner Music Group". "Warner Bros." berbasis di Burbank, California, Amerika Serikat. "Warner Bros." banyak melabeli musisi-musisi tingkat Internasional.



</doc>
<doc id="228711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228711" title="SMA Negeri 2 Makassar">
SMA Negeri 2 Makassar

SMA Negeri 2 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 2 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1957 Sekolah ini juga memiliki beberapa sekolah kembar di Australia, yang sekali dalam dua tahun siswa SMA Negeri 2 Makassar diundang berkunjung ke benua kanguru tersebut. Hingga saat ini telah terjadi kunjungan muhibah ke Australia sebanyak 9 kali, yaitu 7 kali ke Bendigo Senior Secondary College – Victoria, dan 2 kali ke Mercedes Catholic Senior Secondary College, Australia Selatan. Kunjungan pertama kali berlangsung pada tahun 1998.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Di bawah naungan OSIS, SMA Negeri 2 Makassar memiliki 17 kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="228714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228714" title="Rakai Garung">
Rakai Garung

Rakai Garung adalah raja Kerajaan Mataram Kuno dari Wangsa Sanjaya dan merupakan pengganti dari Rakai Warak yang berkuasa antara tahun 828 sampai dengan 847. Nama Rakai Garung disebutkan dalam Prasasti Wanua Tengah III sebagai raja yang memerintah sebelum Rakai Pikatan.

Prasasti paling lama yang dikeluarkan oleh Rakai Garung yaitu Prasasti Pengging dengan angka tahun 819.

Menurut de Casparis, Rakai Garung itu sama dengan Dang Karayan Partapan Pu Palar yang tertulis di Prasasti Gandasuli Di prasasti itu, Dang Karayan lah yang mengadakan upacara sima. Nama Pu Palar juga ditemukan dalam Prasasti Karangtengah, bersamaan dengan Pramodawardhani dan Samaratungga. Putri Pramodhawardhani dianggap sama dengan Sri Kaluhunnan. Oleh karena itu, de Casparis menganggap bahwa Pramodawardhani adalah menantu Rakai Garung yang menikah dengan Rakai Pikatan.

Beda lagi pendapat dari Slamet Muljana. Ia menganggap bahwa Rakai Garung adalah Samaratungga. Rakai Garung tidak sama dengan Dang Karayân Partâpan Pu Plâr. Alasannya, Dang Karayân cuma memiliki gelar "haji" (raja kecil), bukan maharaja. Sementara Rakai Garung disebutkan memiliki gelar Maharaja.


</doc>
<doc id="228724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228724" title="Grand Prix F1 Brasil 2007">
Grand Prix F1 Brasil 2007

Grand Prix Brasil 2007 (atau bernama resmi XXXVI Grande Prêmio do Brasil) adalah acara lomba balap Formula Satu yang diselenggarakan di Autódromo José Carlos Pace di São Paulo, Brasil pada tanggal 21 Oktober 2007. Lomba yang berlangsung selama 71 lap ini merupakan seri ketujuh belas dan terakhir dari rangkaian kalender balap Formula Satu musim 2007. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Ferrari Kimi Räikkönen yang juga tampil sebagai juara dunia musim 2007. Rekan setimnya Felipe Massa menyelesaikan lomba di urutan kedua, sementara pembalap McLaren Fernando Alonso menutup posisi podium dengan finis di posisi ketiga.

Sebelum lomba berlangsung, Lewis Hamilton memiliki keunggulan selisih empat poin klasemen atas Alonso dan tujuh poin atas Räikkönen. Räikkönen mengawali start lomba dari posisi ketiga dibelakang Hamilton. Selepas start, Räikkönen berhasil menyalip Hamilton dan kemudian menyalip Massa saat Massa sedang menjalani pitstop. Sementara itu Hamilton mengalami masalah girboks saat ia sedang berjuang memperbaiki posisi usai dipepet oleh Alonso selepas start. Hamilton lantas berhasil mengejar ketinggalannya dan finis di urutan ketujuh namun hasil ini tidak cukup untuk membawanya merebut gelar juara dunia dan kalah tipis dengan selisih satu poin atas Räikkönen. Alonso yang finis ketiga dalam perlombaan juga berselisih satu poin di belakang Räikkönen di klasemen akhir pembalap.

Lomba Grand Prix Brasil 2007 menjadi lomba terakhir bagi tim Spyker yang berubah nama menjadi Force India mulai musim . Ralf Schumacher juga menjalani lomba terakhirnya di ajang Formula Satu dengan ia yang gagal mendapatkan kursi membalap di tim manapun untuk musim 2008 yang kemudian membuatnya hengkang ke ajang Deutsche Tourenwagen Masters.

Jelang perlombaan Grand Prix Brasil digelar, sebuah renovasi berskala besar dalam 35 tahun terakhir dilakukan di Autódromo José Carlos Pace yang bertujuan untuk memperbaiki masalah dan menanggapi beragam keluhan soal permukaan aspal sirkuit. Salah satu upaya yang dilakukan adalah dengan mengganti lapisan aspal dan dilakukan pengaspalan baru. Pada saat bersamaan, pintu masuk area pit lane juga direvisi dan ditingkatkan untuk alasan keamanan. Sebagai konsekuensi dari rincian renovasi tersebut, sirkuit ditutup sementara dan tidak ada acara lomba balapan apapun dalam waktu lima bulan jelang gelaran acara Grand Prix.

Pada 17 Oktober, Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) membuka halte kereta komuter baru di Jalur C yang diberi nama "Autodromo" yang berlokasi tidak jauh dari sirkuit.. Halte tambahan di Jalur C ini dibuka dengan maksud untuk lebih mempermudah akses bagi para penonton untuk menuju area sirkuit disamping untuk menambah jalur akses antara bagian tengah dengan bagian tenggara kota Sao Paulo.

Pembalap Williams Alexander Wurz memutuskan untuk pensiun dari arena balap F1 setelah lomba Grand Prix Tiongkok. Williams lantas memilih menurunkan pembalap tes mereka Kazuki Nakajima, anak dari mantan pembalap Satoru Nakajima, untuk lomba GP Brasil. Dengan demikian pada Grand Prix Brasil 2007 untuk pertama kali sejak Grand Prix Jepang 1995 ada tiga pembalap asal Jepang yang turun di akhir pekan resmi lomba F1.

Sebelum akhir pekan lomba resmi dimulai, posisi puncak klasemen pembalap masih dipegang oleh Lewis Hamilton dengan 107 poin. Ia unggul atas peringkat kedua yang juga rekan setim sekaligus juara bertahan musim 2006 Fernando Alonso yang mengoleksi 103 poin. Berbekal kemenangan di Grand Prix Tiongkok, Kimi Räikkönen menguntit di posisi ketiga dengan 100 poin atau selisih 7 poin dari Hamilton yang gagal finis di lomba tersebut. Situasi menjelang lomba di Brasil mengingatkan penggemar F1 pada kejadian menjelang lomba Grand Prix Australia 1986 dengan tiga pembalap yang bersaing ketat mencoba memperebutkan gelar. Saat itu Alain Prost yang berada di peringkat kedua klasemen saat memasuki lomba penutup musim sukses membalikan keadaan dan tampil sebagai juara setelah mengalahkan Nigel Mansell dan Nelson Piquet. Federasi Otomotif Spanyol sempat mempertanyakan apakah McLaren akan memperlakukan kedua pembalapnya secara setara di akhir pekan Grand Prix Brasil. Alonso sempat berujar di Grand Prix Tiongkok bahwa ada kemungkinan timnya mengakali strategi untuk dirinya agar bisa membantu Hamilton memenangi kejuaraan meskipun pada akhirnya dugaan itu terbantahkan dengan gagal finisnya Hamilton di Shanghai. FIA kemudian memutuskan bahwa akan menurunkan salah satu "steward"-nya untuk mengawal tim McLaren di Brasil meski kemudian Alonso meminta agar hal tersebut tidak perlu dilakukan.

Latihan bebas hari Jumat pertama dijalankan dengan kondisi permukaan trek yang basah. Meskipun gerimis secara berkala berhenti, curah hujan menyirami trek hampir sepanjang sesi latihan. Kimi Räikkönen dan Felipe Massa sukses memuncaki sesi latihan pertama ini dengan jarak diantara keduanya yang mencapai setengah detik. Pembalap Renault Heikki Kovalainen dan pembalap Williams Nico Rosberg berada di urutan ketiga dan keempat sesi ini. Sementara itu Lewis Hamilton berada di urutan kelima dengan selisih 1,5 detik dari Räikkönen. Beberapa pembalap, salah satunya Fernando Alonso, memilih untuk tidak turun di sesi latihan bebas pertama untuk menjaga setelan mobil untuk situasi trek yang diramalkan kering pada hari Sabtu dan Minggu.

Pada sesi latihan bebas kedua, hujan tidak lagi turun dan trek mengering dengan cepat. Semua pembalap memanfaatkan kondisi ini untuk turun dan hasilnya Hamilton mampu berada di posisi pertama dengan waktu tujuh detik lebih cepat dari catatan Räikkönen di sesi pertama yang basah. Alonso, Massa dan Räikkönen menyusul dibelakang Hamilton di akhir sesi kedua ini.

Paska sesi latihan, "steward" atau pengawas lomba dari FIA memeriksa seluruh mobil peserta dan menemukan kejanggalan pada set ban yang dipakai Hamilton, Jenson Button dan Takuma Sato yang diketahui menggunakan dua set ban basah yang berbeda di sesi latihan pertama. Sesuai peraturan F1 saat itu jika di sesi latihan hari Jumat turun hujan maka set ban yang boleh diambil untuk dipergunakan yaitu ban semi basah (intermediate) atau ban basah penuh. McLaren mengakui kesalahan penggunaan ban ini dan FIA kemudian mengeluarkan hukuman denda sebesar 15.000 Euro untuk tim McLaren, Honda dan Super Aguri. Sebagai langkah antisipasi kecurangan saat lomba, FIA juga menarik satu set ban basah baru yang segar dari ketiga pembalap tersebut.

Sesi kualifikasi hari Sabtu berlangsung dalam kondisi panas terik. Pada sesi Q1 seperti biasanya para pembalap tim papan bawah tereliminasi. Duet pembalap tim Spyker Adrian Sutil dan Sakon Yamamoto bersama duet Super Aguri Takuma Sato dan Anthony Davidson tersingkir bersama pembalap debutan Kazuki Nakajima dari Williams. Pembalap Renault Heikki Kovalainen juga tersingkir dari sesi Q1 kualifikasi.

Pada sesi Q2, dua pembalap Honda yaitu Rubens Barrichello dan Jenson Button bersama duet Toro Rosso Sebastian Vettel dan Vitantonio Liuzzi tersingkir bersama Giancarlo Fisichella dalam balapan terakhirnya untuk Renault dan Ralf Schumacher dalam balapan terakhirnya untuk Toyota.

Dalam sesi Q3 yang menyisakan 10 pembalap, Nico Rosberg mencatat waktu tercepat urutan kesepuluh untuk Williams. Ia akan start di baris kelima bersama pembalap Red Bull Racing David Coulthard yang menduduki urutan kesembilan grid. Di baris keempat grid ada Jarno Trulli dari Toyota di urutan delapan dan Robert Kubica dari BMW Sauber di urutan ketujuh. Rekan setim Kubica yaitu Nick Heidfeld berada di urutan keenam dan Mark Webber yang tampil cukup baik di sesi kualifikasi berhasil meraih posisi start kelima. Di barisan kedua grid ada Fernando Alonso dari McLaren di urutan keempat dan Kimi Räikkönen di urutan ketiga. Felipe Massa sukses mencuri perhatian publik Brasil dengan meraih pole position diikuti Lewis Hamilton yang akan start di posisi kedua.

Hanya 21 mobil yang mengikuti start di kotak grid karena ada masalah yang terjadi dengan mobil Spyker Adrian Sutil yang kemudian memilih memulai balapan dari pit lane. Saat start dimulai dua Ferrari, yaitu Felipe Massa dan Kimi Räikkönen, mampu melakukan start dengan sempurna dengan Räikkönen yang sukses menyalip Lewis Hamilton di area luar jelang masuk tikungan pertama. Fernando Alonso lantas menyalip Hamilton dari sisi dalam dan kemudian di tikungan Reta Oposta ia mempertahankan diri dengan memblok dan mengerem keras untuk menghindari serangan balik dari Hamilton. Di sisi lain Hamilton mengerem dengan keras dan kemudian keluar dari jalur perlombaan saat ia mencoba meyalip kembali Alonso. Ia bergabung kembali dalam arena perlombaan di urutan delapan tepat di belakang mobil Toyota Jarno Trulli. Masih di lap pertama, Vitantonio Liuzzi kehilangan sayap depannya dan terpaksa menepi masuk ke pit untuk melakukan perbaikan. Memasuki lap kedua di tikungan pertama, Giancarlo Fisichella harus tersingkir dari perlombaan setelah ia melebar keluar trek dan kemudian ditabrak Sakon Yamamoto saat mencoba kembali memasuki trek. Rubens Barrichello tertangkap komputer pengawas lomba mencuri start dan sebagai konsekuensinya ia harus menjalani penalti drive-through.

Di barisan depan Hamilton berusaha sangat keras untuk meraih kembali posisinya yang hilang. Di lap kedua ia berhasil menyalip Trulli dan naik ke urutan ketujuh. Selang empat lap kemudian ia menyalip Nick Heidfeld untuk menempati posisi keenam. Hal yang tidak diinginkan pun terjadi beberapa menit kemudian dengan masalah girboks mendadak yang menimpa Hamilton. Di area tikungan Reta Oposta, Hamilton tidak bisa melakukan pengoveran gigi dan terus melambat yang mengakibatkan ia dilewati para pembalap lainnya. Setelah melaju lambat selama 30 detik, Hamilton berhasil mengatur ulang settingan girboks di mobilnya dan melaju normal kembali. Ia saat itu berada di posisi ke-18. Dengan dua Ferrari yang berada di posisi paling depan, Hamilton setidaknya membutuhkan finis kelima untuk bisa merebut gelar atau posisi ketujuh jika Räikkönen hanya finis kedua.

Di bagian depan tidak ada posisi yang berubah: pada lap 15, Ferrari unggul hampir 12 detik di depan Alonso yang berada di posisi ketiga. Pada lap tersebut Hamilton naik ke peringkat 11 setelah melewati Rubens Barrichello, Ralf Schumacher, Anthony Davidson, Takuma Sato dan Kazuki Nakajima. Ia juga mengambil keuntungan dari tersingkirnya Mark Webber yang mengalami masalah girboks. Sebelum tersingkir Webber berada di posisi kelima.

Setelah 20 lap, para pembalap di posisi depan mulai melakukan aktivitas pitstop untuk pertama kalinya. Robert Kubica menjadi pembalap pertama yang masuk pit dengan mengambil strategi tiga kali pitstop. Felipe Massa yang memimpin lomba juga masuk pit di lap yang sama sebelum kemudian disusul Kimi Räikkönen satu lap setelahnya dengan strategi bahan bakar yang lebih ringan untuk membantunya mencoba menyalip Massa di pitstop kedua nanti. Para pembalap lain diantaranya Fernando Alonso, Jarno Trulli, Sebastian Vettel dan Lewis Hamilton juga masuk pit di lap ke-22. Alonso bertahan dengan pemilihan ban yang keras sementara Hamilton mengadu nasib dengan mengubah strategi pitnya menjadi tiga kali yang merupakan sebuah strategi yang riskan di trek Brasil yang memiliki jalur pit panjang. Hamilton memilih memakai ban lunak dan mengisi bahan bakar lebih sedikit. Nick Heidfeld jadi pembalap terakhir yang masuk pitstop pertama di lap ke-25.

Setelah putaran pertama pit stop, Massa kembali memimpin di posisi pertama dengan selisih 3,3 detik di Räikkönen. Alonso bertahan di posisi ketiga dengan tertinggal 17 detik. Hamilton kembali melorot ke posisi ke-13 dengan selisih 50 detik dari Massa dan kemudian sempat tertahan di belakang pembalap tuan rumah Barrichello. Sebuah insiden pitstop terjadi di lap 32 saat Kazuki Nakajima melakukan pitstop pertamanya yang kurang sempurna dengan ia yang menabrak dua mekanik pitnya. Setelah kejadian ini kedua mekanik tersebut dibawa ke klinik sirkuit untuk diperiksa dan tidak mengalami luka serius.

Di lap 34 Kubica, dengan isi tangki bahan bakar yang sedikit, sukses menyalip Alonso untuk menduduki posisi ketiga namun ia hanya bertahan selama lima lap sebelum kemudian masuk pit dan turun ke posisi ketujuh. Hamilton masuk pit di lap 37 dan beralih ke ban keras. Di lap yang sama Heikki Kovalainen, yang sebelumnya berhasil finis di 16 lomba di kalender musim balap 2007, melintir di arena Tikungan 3 dan menabrak tembok pembatas. Akibat dari insiden ini Kovalainen terpaksa tersingkir dari perlombaan dan ia kehilangan peluang langka untuk menjadi pembalap pendatang baru yang berhasil finis dalam seluruh lomba di musim berjalan. Pada lap 40 giliran Barrichello yang tersingkir akibat masalah mesin. Bagi Barrichello musim 2007 menjadi musim yang paling buruk sepanjang kariernya dengan ia yang gagal mencetak poin selama satu musim berjalan.

Pada lap 43, putaran kedua pit stop dimulai dengan pembalap yang pertama masuk pit adalah David Coulthard dari posisi 8 diikuti oleh Trulli (yang sedang berada di posisi enam) satu lap kemudian. Sementara itu di posisi depan Massa membuat kesalahan dan melebar di area tikungan Descida do Lago yang membuat Räikkönen merapat mendekatinya. Massa kemudian masuk pit di lap 50, diikuti oleh Alonso di lap 52 dan Räikkönen pada lap 53. Sebelum masuk pit Räikkönen mencetak beberapa lap tercepat dan dengan dibantu teknisi kru pit Ferrari yang handal, ia berhasil keluar pit didepan Massa. Pada saat ini Räikkönen secara virtual tampil sebagai juara dunia. Kubica dan Alonso masih bersaing memperebutkan tempat ketiga namun Kubica masih harus menjalani satu kali pitstop lagi. Lewis Hamilton sendiri berada di posisi 8 dengan selisih satu menit dibelakang Räikkönen. Hamilton masuk pitstop untuk terakhir kalinya di lap 57 dan kembali ke posisi 9 sementara perjudian Kubica dengan strategi tiga pitnya gagal dengan ia yang jatuh ke posisi 6 setelah masuk pit di lap 59. Di lap ini juga Hamilton sukses salip Coulthard untuk posisi kedelapan dan mencetak lap tercepat.

Di lap 61, Rosberg mencoba menyalip Heidfeld di area trek lurus garis start finis namun aksi Heidfeld yang mencoba memblok Rosberg (yang sudah sukses menyalip) malah membuat keduanya melebar ke luar trek saat memasuki tikungan pertama. Kubica mencoba mengambil keuntungan dari skema ini dan berhasil menyalip keduanya sekaligus dan naik ke posisi keempat. Selanjutnya ada Coulthard yang bertarung melawan pembalap debutan Nakajima, Coulthard lantas melintir saat mencoba menyalip Nakajima namun ia masuk bisa melanjutkan lomba. Hamilton yang mulai putus asa masih terus berjuang agar bisa finis di urutan kelima. Ia naik ke posisi tujuh saat Trulli masuk pit.

Di sisa lap-lap akhir Räikkönen sudah dekat dengan kejuaraan tapi jika ada pembalap lain di urutan delapan besar yang tersingkir maka masih memungkinkan gelar jatuh ke tangan Hamilton atau Alonso. Pertarungan yang paling menarik di akhir lomba adalah antara Rosberg dan Kubica pada lap ke-70 dengan Rosberg yang sukses menyalip Kubica dan naik ke posisi empat. Pada saat bendera finis dikibarkan, Räikkönen berhasil memenangi lomba disusul Massa dan Alonso. Hamilton dengan kerja kerasnya harus puas finis di urutan tujuh dan gagal meraih gelar. Räikkönen sempat terkejut saat diberitahu oleh timnya bahwa ia tampil menjadi juara dunia dan selisih poinnya atas Hamilton dan Alonso di klasemen setelah lomba berakhir hanya satu poin saja. Dalam klasifikasi, Hamilton dinyatakan meraih posisi kedua klasemen meski ia dan Alonso sama-sama mencetak empat kemenangan lomba sepanjang musim 2007 karena Hamilton lebih banyak meraih posisi finis kedua.

Kimi Räikkönen menjadi juara dunia pembalap Formula Satu yang ketiga dari Finlandia setelah Keke Rosberg dan Mika Hakkinen. Kesuksesan Räikkönen membalikan keadaan di akhir musim sangat langka setelah ia tertinggal 26 poin dari pemimpin klasemen di tengah musim setelah lomba di Indianapolis. Sebelum Räikkönen meraih gelar di musim 2007, hanya sekali saja pembalap di posisi tiga klasemen mampu membalikan keadaan dan memenangi gelar yaitu Giuseppe Farina yang memenangi lomba Grand Prix Italia 1950 sekaligus gelar musim 1950.

Terkait kekalahannya di perebutan gelar musim 2007, Lewis Hamilton menyatakan dirinya tetap bergembira dengan hasil posisi kedua klasemen pembalap yang ia raih terlebih dirinya baru saja masuk F1 setelah naik kelas dari Seri GP2. Hamilton percaya McLaren sudah membuktikan kualitasnya sebagai salah satu tim yang memiliki mobil tercepat dan kompetitif. Sementara itu Fernando Alonso, yang terlibat perang dingin dengan tim McLaren dan Hamilton, berujar bahwa ia sama sekali tidak punya kesempatan melawan duet Ferrari saat lomba dan memilih bertahan di posisi ketiga sambil menunggu sesuatu terjadi. Praktis peluang dirinya mempertahankan gelar tertutup karena menggantungkan harapan pada kondisi keadaan orang lain.

Dalam hasil pemeriksaan paska lomba, ditemukan bahwa mobil Rosberg, Kubica dan Heidfeld memiliki kadar bahan bakar yang terlalu dingin. Merujuk pada peraturan, bahan bakar hanya boleh 10 derajat lebih rendah dari temperatur udara. Bahan bakar yang dingin bisa meningkatkan performa mobil meski menurut analisis BBC, keunggulan yang didapatkan tidak akan lebih dari satu detik dalam satu jarak perlombaan. Melihat hal ini, pihak pengawas lomba memeriksa secara teliti selama beberapa jam setelah lomba sebelum kemudian memutuskan tidak menghukum pembalap terkait permasalahan ini. Menurut pengawas perlombaan, pengukuran temperatur saat lomba berlangsung sangat tidak menentu dan tidak bisa diambil angka pasti. Seandainya keputusan pengawas lomba memutuskan tiga pembalap tersebut dihukum maka Hamilton akan naik ke posisi keempat dan sekaligus akan meraih gelar dunia. McLaren yang tidak puas akan keputusan ini kemudian mengajukan banding ke Pengadilan Tinggi FIA yang kemudian pada tanggal 16 November memutuskan menolak permohonan banding McLaren dengan alasan prosedur protes yang diajukan oleh McLaren tidak tepat seperti alur yang diminta. Hasil ini menegaskan juga bahwa hasil lomba di Brasil adalah pasti dan status gelar Räikkönen terkonfirmasi. Meskipun sebelum keputusan pengadilan keluar, sangat sulit untuk gelar juara dunia untuk berpindah tangan terkait kredibilitas F1 dan FIA yang juga akan ikut dipertanyakan. Meski mengaku kecewa, baik Alonso ataupun Hamilton juga menyatakan bahwa mereka tidak suka apabila gelar diraih melalui pengadilan. Räikkönen sebagai juara mendapatkan dukungan dari Bernie Ecclestone dan Max Mosley dalam permasalahan ini.

Sepekan setelah lomba, tersiar kabar bahwa Hamilton melakukan kesalahan sendiri yang mengakibatkan girboksnya macet di lomba Grand Prix Brasil. Diyakini saat itu ia menekan tombol yang salah di setir mobilnya. Tetapi tim McLaren kemudian membantah berita ini dan menegaskan bahwa kasus kejadian girboks macet di mobil Hamilton di Brasil diakibatkan karena faktor teknologi bukan faktor pembalap. Salah satu penyebab faktor girboks Hamilton macet saat lomba adalah karena masalah mekanis perpindahan gigi atau masalah perangkat lunak. Penegasan dari McLaren ini juga menjadi klarifikasi bagi media dan penggemar setelah banyaknya kesalahpahaman mengenai apa yang sebenarnya terjadi.




</doc>
<doc id="228726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228726" title="Chang'e 1">
Chang'e 1

Chang'e 1 (, dibaca: Chang'e Yi Hao) adalah kendaraan angkasa tanpa awak yang meluncur ke bulan, adalah bagian pertama dari Program Eksplorasi Bulan Nasional Cina. Proyek bagian pertama ini dinamai Chang'e yang berarti Mengorbit.

Chang'e juga diambil dari nama dewi bulan mitologi Tionghoa.

Chang'e 1 sudah diluncurkan pada tanggal 24 Oktober 2007 dari Stasiun Luar Angkasa Xichang. Diperkirakan akan mengorbit di bulan pada tanggal 5 November 2007. Hasil foto akan ditampilkan pada akhir November.

Chang'e 1 mempunyai beberapa misi di bulan, diantaranya:

Satelit Chang'e membawa 24 peralatan penelitian di bulan, alat microphrobe, dan penangkap energi matahari. Berat satelit ini sekitar 2.350 kg, dengan bawaan sekitar 130 kg.

Sebenarnya Chang'e 1 direncanakan untuk luncur pada bulan April, tetapi dibatalkan karena menunggu waktu yang cocok untuk mengorbit. Akhirnya, Chang'e 1 diluncurkan bulan Oktober 2007 dengan roket Long March 3A di Stasiun Luar Angkasa Xichang yang berada di provinsi Sichuan.

Peralatan yang dibawa oleh Chang'e 1 diantaranya:


</doc>
<doc id="228746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228746" title="Melissa Sue Anderson">
Melissa Sue Anderson

Melissa Sue Anderson () adalah seorang aktris berkebangsaan Kanada dan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Mary Ingalls di serial televisi NBC "Little House on the Prairie (Serial televisi)". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1972.



</doc>
<doc id="228755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228755" title="Universitas Islam Negeri Imam Bonjol">
Universitas Islam Negeri Imam Bonjol

Universitas Islam Negeri Imam Bonjol (UINIB) adalah perguruan tinggi Islam negeri di Kota Padang, Sumatra Barat. UIN Padang diberi nama Imam Bonjol yaitu seorang Ulama dan Pahlawan Nasional Indonesia yang berasal dari Sumatra Barat. Berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 35 tahun 2017, IAIN Imam Bonjol resmi berubah menjadi UIN Imam Bonjol.

UIN Imam Bonjol Padang awalnya didirikan sebagai Institut Agama Islam Negeri (IAIN) pada 29 Nopember 1966, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama R.I No. 77/1966 tertanggal 21 Nopember 1966. Dengan surat Keputusan Menteri Agama itu IAIN Imam Bonjol memiliki empat fakultas, yaitu Fakultas Tarbiyah di Padang Fakultas Ushuluddin di Padang Panjang, Fakultas Syari’ah di Bukittinggi dan Fakultas Adab di Payakumbuh.

Dalam beberapa tahun kemudian terjadi penambahan Fakultas cabang di IAIN Imam Bonjol, yakni Fakultas Tarbiyah tahun 1968 dan Fakultas Ushuluddin tahun 1970 di Padang Sidempuan Sumatra Utara, Fakultas Dakwah tahun 1968 di Solok dan Fakultas Tarbiyah tahun 1971 di Batusangkar. Pada tahun 1973 kedua fakultas cabang di Padang Sidempuan bergabung dengan IAIN Sumatera Utara, dan sementara Fakultas cabang di Batusangkar dan Bukittinggi.

Sejak tahun 1976 lima fakultas (Adab, Dakwah, Syari’ah, Tarbiyah, Ushuluddin) sudah dipusatkan di Padang, sebagai ibu kota provinsi Sumatra Barat. Tapi keberadaan Fakultas Syari’ah di Bukittinggi dan Fakultas Tarbiyah d Batusangkar masih dipertahankan sebagai dua fakultas cabang. Sejak tahun 1997 pemerintah melepaskan semua fakultas-fakultas cabang dari IAIN, STAIN termasuk fakultas cabang IAIN Imam Bonjol Padang di Batusangkar dan Bukittinggi saat ini ada 33 STAIN se Indonesia. Berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 35 tahun 2017, IAIN Imam Bonjol resmi berubah menjadi UIN Imam Bonjol.

Pada saat ini UIN Imam Bonjol memiliki 6 (enam) Fakultas dan Program Pascasarjana, yaitu:



</doc>
<doc id="228758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228758" title="Juliette Binoche">
Juliette Binoche

Juliette Binoche () merupakan seorang aktris berkebangsaan Prancis yang memenangkan Academy Award dan Golden Globe dan Academy Award. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "The English Patient" (1996) dan "Chocolat" (2000). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.


</doc>
<doc id="228760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228760" title="SMA Negeri 6 Denpasar">
SMA Negeri 6 Denpasar

SMA Negeri (SMAN) 6 Denpasar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Denpasar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1986.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Kemudian pada tahun 2014 berubah menggunakan kurikulum 2013.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,




</doc>
<doc id="228762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228762" title="Warintek">
Warintek

Warintek adalah singkatan dari Warung Informasi dan Teknologi yaitu program atau upaya pemberdayaan unit-unit informasi dan dokumentasi, melalui peningkatan teknologi informasi untuk memberi kemudahan akses informasi ilmu pengetahuan dan teknologi(IPTEK), peningkatan sumber daya manusia, membina sumber daya informasi lokal termasuk akses terhadap modal pembiayaan.

Kemunculan program Warintek ini dilandasi dengan:

Basis data berupa informasi yang terdapat di Warintek berupa:
yang berkaitan mengenai seluruh aspek ilmu pengetahuan (al: Biologi, Kimia, Fisika, Lingkungan, Ekonomi, Sosial dan Budaya dll.) serta aspek teknologi (al: Bioteknologi, Rekayasa dan Rancang Bangun dll).



</doc>
<doc id="228766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228766" title="Daftar perguruan tinggi di Kota Padang">
Daftar perguruan tinggi di Kota Padang

Berikut adalah daftar perguruan tinggi yang berada di Kota Padang, Sumatra Barat.








</doc>
<doc id="228768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228768" title="Andrea Gail">
Andrea Gail

Andrea Gail adalah kapal nelayan yang hilang pada saat mencari ikan di laut dan diabadikan kisahnya dalam film Perfect Storm produksi tahun 1991. "Andrea Gail" mempunyai panjang 72 kaki yang dibuat di Panama City, Florida, Amerika pada tahun 1978 dan bernama asli "Miss Penny".

"Andrea Gail" mengarungi perjalanan terakhirnya dari Gloucester pada 20 September 1991 menuju Grand Banks. Setelah mengalami hasil tangkapan yang kurang begitu baik di Grand Banks, Kapten Billy Tyne berencana akan mengarungi lautan menuju wilayah yang kaya ikan di Flemish Cap.

Kapal nelayan itu kembali menjelajah lautan untuk mencari ikan pada tanggal 26 Oktober 1991. Laporan kontak terakhir dari "Andrea Gail" sekitar jam 18:00 sore waktu setempat pada 28 Oktober 1991.

Kapten Tyne melaporkan kordinatnya terakhirnya pada 44 derajat lintang utara dan 56,4 derajat bujur barat atau sekitar 180 mil (330 km) timurlaut dari Pulau Sable.

Dia juga melaporkan keadaan tinggi gelombang laut 30 kaki (9 m) dan kecepatan angin diatas 80 knots (148 km/jam). Pada saat itu memang tengah terjadi badai di tengah laut dekat mereka berlayar mencari ikan. Kapten Tyne pada kontak terakhirnya sempat yang terekam adalah, "She's comin' on boys, and she's comin' on strong!"

Badai saat itu dapat menghasilkan gelombang laut setinggi hingga 100 kaki (hampir 30 meter), dan ombak tersebut menghempaskan "Andrea Gail" dan keenam awak kapalnya di tengah laut sekitar Pulau Sable.

Tidak ada laporan dan pesan lebih lanjut mengenai suara terakhir sang kapten dan tidak ada kapal lain yang melaporkan mendengar panggilan kemalangan lainnya dari kapten kapal "Andrea Gail". Pada 30 Oktober 1991, kapal nelayan "Andrea Gail" dinyatakan hilang dan karam. Sebuah pencarian besar-besaran segera diadakan oleh 106th Rescue Wing dari New York Air National Guard, States Coast Guard dan Canadian Coast Guard. Luas kawasan pencarian oleh ketiga tim mencakup wilayah seluas 400.000 km²

Pada tanggal 8 November 1991, "Andrea Gail" emergency position-indicating radio beacon (EPIRB) ditemukan terhanyut dan mendarat dipantai Pulau Sable.

Seluruh awak kapal "Andrea Gail" pada saat perjalanan terakhir dan hilang di tengah laut oleh badai pada saat itu dinyatakan tewas. Mereka adalah: Captain Billy Tyne, Robert "Bobby" Shatford, Dale "Murph" Murphy, David "Sully" Sullivan, Michael "Bugsy" Moran, dan Alfred Pierre.

Hingga kini kapal nelayan "Andrea Gail" beserta semua awak kapalnya tidak pernah atau belum ditemukan. Beberapa drum bahan bakar, alat posisi EPIRB, jaket pelampung dan beberapa peralatan kapal yang tercecer dipermukaan laut saja yang hingga kini dapat ditemukan.


</doc>
<doc id="228769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228769" title="Maslamah Al-Majriti">
Maslamah Al-Majriti

Abul Qasim Maslamah bin Ahmad Al-Majriti (Arab: أبو القاسم مسلمة بن أحمد المجريطي; Al-Majriti berarti "dari Madrid"; lahir Madrid – meninggal 1008 atau 1007 M), adalah seorang astronom, alkimiawan, matematikawan, dan ulama Arab Islam dari Al-Andalus (Spanyol yang dikuasai Islam). Ia juga ikut serta dalam penerjemahan "Planispherium" karya Ptolemeus, memperbaiki terjemahan "Almagest", memperbaiki tabel astronomi dari Al-Khwarizmi, menyusun tabel konversi kalender Persia ke kalender Hijriah, serta mempelopori teknik-teknik geodesi dan triangulasi. Ia juga ditulis sebagai salah satu penulis Ensiklopedia Ikhwan As-Shafa, tetapi kecil kemungkinan bahwa ia benar-benar salah satu penulisnya.




</doc>
<doc id="228777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228777" title="Said Al-Andalusi">
Said Al-Andalusi

Said Al-Andalusí (; Almería, 1029 - Toledo, 1070) "Al-Tulaytuli" (dari Toledo) adalah seorang qadi, ilmuwan dan sejarawan Al-Andalus. Karyanya yang terkenal adalah "Tabaqat Al-Umam" (Klasifikasi Bangsa-Bangsa), yang banyak dipelajari oleh para sejarawan. Karyanya yang lain adalah "Kumpulan Sejarah Bangsa Arab dan Non-Arab", dan "Koreksi Pergerakan Bintang-Bintang".


</doc>
<doc id="228804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228804" title="Nu (huruf Yunani)">
Nu (huruf Yunani)

Nu atau νῦ (huruf besar Ν; huruf kecil ν) adalah huruf ketigabelas dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .


</doc>
<doc id="228806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228806" title="Ksi (huruf Yunani)">
Ksi (huruf Yunani)

Ksi (Xi atau ξῖ; huruf besar Ξ; huruf kecil ξ) adalah huruf keempatbelas dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem , sedangkan dalam bahasa Inggris biasanya melambangkan bunyi atau . Dalam sistem bilangan Yunani, nilainya adalah 60. Xi diturunkan dari huruf abjad Fenisia samekh .

Xi berbeda dengan huruf Chi, yang kemudian menjadi huruf abjad Latin X.

Baik dalam bahasa Yunani kuno klasik dan modern, huruf Ξ melambangkan bunyi . Dalam beberapa variasi lokal archaic alfabet Yunani, huruf ini tidak ada. Sebagai gantinya, terutama dalam kebanyakan dialek daratan utama Yunani dan Euboea, bunyi [ks] dilambangkan oleh Χ (yang dalam Yunani klasik adalah huruf Chi, yang digunakan untuk bunyi ). Karena variasi alfabet Yunani ini digunakan di Italia, alfabet Latin meminjam Χ, bukannya Ξ, sebagai huruf Latin X.

Meskipun tidak ada turunan aksara Latin, Xi diadopsi ke dalam alfabet Sirilik awal sebagai huruf "Ksi" ().

Huruf besar Ξ digunakan sebagai simbol untuk:

Huruf kecil ξ digunakan sebagai simbol untuk:



Karakter-karakter ini hanya digunakan sebagai simbol matematika. Teks Yunani stilis seharusnya dikodekan dengan huruf Yunani biasa, dengan markup dan formatting untuk menunjukkan text style.


</doc>
<doc id="228808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228808" title="Omikron">
Omikron

"Tidak menjadi bingung dengan film Omnicron."

Omikron atau ὂ μικρόν (huruf besar O; huruf kecil o) adalah huruf ke-15 dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

Omikron juga berarti perubahan dari sesuatu yang biasa menjadi luar biasa


</doc>
<doc id="228810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228810" title="Tau">
Tau

Tau atau ταῦ (huruf besar T; huruf kecil τ) adalah huruf ke-19 dalam alfabet Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem .

Untuk huruf Yunani dan Koptik "tau":
Untuk huruf matematika "tau":

Karakter-karakter ini hanya digunakan sebagai simbol matematika. Teks bergaya Yunani seharusnya menggunakan pengkodean untuk huruf Yunani biasa, dengan tanda markup dan format yang mengindikasikan gaya teks.


</doc>
<doc id="228811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228811" title="Mala in se">
Mala in se

Mala in se atau malum in se (sering pula disebut sebagai "mala per se") adalah istilah bahasa Latin yang mengacu kepada suatu perbuatan yang dianggap sebagai sesuatu yang jahat bukan karena diatur demikian atau dilarang oleh Undang-Undang, melainkan karena pada dasarnya bertentangan dengan kewajaran, moral dan prinsip umum masyarakat beradab. Dalam terminologi bahasa Inggris disebut sebagai "natural crime".

Istilah ini sudah sering dipergunakan dalam konteks hukum Indonesia, dan dalam beberapa tindak pidana seperti tindak pidana terorisme, sering pula digolongkan ke dalam kejahatan terhadap hati nurani "(crimes against conscience)".

Beberapa contoh perbuatan yang termasuk "mala in se" atau "malum in se" atau "mala per se" antara lain adalah pembunuhan, perkosaan, pencurian, perampokan.

Menurut Jeremy Bentham, suatu tindakan yang tergolong "mala in se", tidak dapat berubah ("immutable"), artinya dalam ruang manapun dan waktu tertentu kapanpun, tindakan tersebut tetap dianggap sebagai perbuatan jahat dan dilarang oleh Undang-Undang.


</doc>
<doc id="228812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228812" title="Mala prohibita">
Mala prohibita

Mala prohibita atau malum prohibitum, adalah istilah bahasa Latin yang mengacu kepada perbuatan yang tergolong kejahatan karena diatur demikian oleh Undang-Undang.
Tindak Pidana Ekonomi atau "white collar crimes" dapat diambil sebagai contoh "mala prohibita".

Di lain pihak, terdapat apa yang disebut "Mala in se" atau "malum in se" (sering pula disebut sebagai "mala per se") adalah istilah bahasa Latin yang mengacu kepada suatu perbuatan yang dianggap sebagai sesuatu yang jahat bukan karena diatur demikian atau dilarang oleh Undang-Undang, melainkan karena pada dasarnya bertentangan dengan kewajaran, moral dan prinsip umum masyarakat beradab. Dalam terminologi bahasa Inggris disebut sebagai "natural crime".

Istilah ini sudah sering dipergunakan dalam konteks hukum Indonesia, dan dalam beberapa tindak pidana seperti tindak pidana terorisme, sering pula digolongkan ke dalam kejahatan terhadap hati nurani "(crimes against conscience)".

Terdapat pandangan mengenai penerapan kedua istilah tersebut. Jeremy Bentham menyatakan bahwa suatu tindakan yang tergolong "mala in se", tidak dapat berubah "(immutable)", artinya dalam ruang manapun dan waktu tertentu kapanpun, tindakan tersebut tetap dianggap sebagai perbuatan jahat dan dilarang oleh Undang-Undang. Sedangkan suatu tindakan yang tergolong "mala prohibita", dapat berubah "(not immutable)", artinya dalam ruang dan waktu tertentu yang berbeda, tindakan tersebut dapat saja tidak lagi dianggap sebagai perbuatan jahat dan dilarang oleh Undang-Undang.

Menurut Hans Kelsen dalam "General Theory of Law and State", kedua pembedaan tersebut hanya terdapat pada teori tradisional hukum pidana. Lebih lanjut dinyatakan bahwa suatu perbuatan mungkin merupakan suatu delik di suatu komunitas masyarakat, namun tidak demikian dalam komunitas masyarakat yang lain karena perbedaan nilai moral yang dianut oleh masing-masing komunitas. Dan oleh karena suatu perbuatan dapat dikatakan sebagai suatu delik hanya ketika telah dilekati oleh sanksi hukum oleh Undang-Undang, maka semua delik adalah "mala prohibita". Dengan kata lain, suatu perbuatan yang dianggap sebagai sesuatu yang jahat menurut hati nurani seseorang "(mala in se)" tetaplah bukan merupakan delik, jika atasnya tidak dilekati sanksi (hukuman/pidana).


</doc>
<doc id="228814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228814" title="Omega">
Omega

Omega atau ὦ μέγα (huruf besar Ω; huruf kecil ω) adalah huruf ke-24 dalam abjad Yunani. Huruf ini dalam bahasa Yunani Klasik melambangkan fonem . Dalam matematika omega adalah bilangan transfinit pertama dan juga dikenal dengan formula_1(Aleph Null/Aleph-0).


</doc>
<doc id="228830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228830" title="Perserikatan Bisbol dan Sofbol Amatir Seluruh Indonesia">
Perserikatan Bisbol dan Sofbol Amatir Seluruh Indonesia

Perserikatan Bisbol dan Sofbol Amatir Seluruh Indonesia disingkat Perbasasi adalah organisasi induk olahraga sofbol dan bisbol di Indonesia. Perbasasi menyelenggarakan Kejuaraan Nasional Sofbol sejak tahun 1967.

Sofbol menjadi cabang olahraga yang dipertandingkan sejak PON ke-7 di Surabaya. Dalam cabang bisbol, Perbasasi menyelenggarakan untuk Turnamen Liga Kecil Bisbol untuk atlet bisbol anak-anak sejak tahun 2005. Sejak bulan April 2007, tim nasional bisbol Indonesia memiliki pelatih kepala bernama Kazuto Nonaka asal tim Bali Red Sox.





</doc>
<doc id="228837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228837" title="Ikan nila">
Ikan nila

Ikan nila adalah sejenis ikan konsumsi air tawar. Ikan ini diintroduksi dari Afrika, tepatnya Afrika bagian timur, pada tahun 1969, dan kini menjadi ikan peliharaan yang populer di kolam-kolam air tawar di Indonesia sekaligus hama di setiap sungai dan danau Indonesia. Nama ilmiahnya adalah Oreochromis niloticus, dan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Nile Tilapia".

Ikan peliharaan yang berukuran sedang, panjang total (moncong hingga ujung ekor) mencapai sekitar 30 cm dan kadang ada yang lebih dan ada yang kurang dari itu. Sirip punggung (" pinnae dorsalis") dengan 16-17 duri (tajam) dan 11-15 jari-jari (duri lunak); dan sirip dubur ("pinnae analis") dengan 3 duri dan 8-11 jari-jari.

Tubuh berwarna kehitaman atau keabuan, dengan beberapa pita gelap melintang (belang) yang makin mengabur pada ikan dewasa. Ekor "bergaris-garis tegak", 7-12 buah. Tenggorokan, sirip dada, sirip perut, sirip ekor dan ujung sirip punggung dengan warna merah atau kemerahan (atau kekuningan) ketika musim berbiak.ada garis linea literalis pada bagian truncus fungsinya adalah untuk alat keseimbangan ikan pada saat berenang

Ikan nila yang masih kecil belum tampak perbedaan alat kelaminnya. Setelah berat badannya mencapai 50 gram, dapat diketahui perbedaan antara jantan dan betina. Perbedaan antara ikan jantan dan betina dapat dilihat pada lubang genitalnya dan juga ciri-ciri kelamin sekundernya. Pada ikan jantan, di samping lubang anus terdapat lubang genital yang berupa tonjolan kecil meruncing sebagai saluran pengeluaran kencing dan sperma. Tubuh ikan jantan juga berwarna lebih gelap, dengan tulang rahang melebar ke belakang yang memberi kesan kukuh, sedangkan yang betina biasanya pada bagian perutnya besar.

Ikan nila dilaporkan sebagai pemakan segala (omnivora), pemakan plankton, sampai pemakan aneka tumbuhan sehingga ikan ini diperkirakan dapat dimanfaatkan sebagai pengendali gulma air.

Ikan ini sangat peridi, mudah berbiak. Secara alami, ikan nila (dari perkataan "Nile", Sungai Nil) ditemukan mulai dari Syria di utara hingga Afrika timur sampai ke Kongo dan Liberia; yaitu di Sungai Nil (Mesir), Danau Tanganyika, Chad, Nigeria, dan Kenya. Diyakini pula bahwa pemeliharaan ikan ini telah berlangsung semenjak peradaban Mesir purba.

Telur ikan nila berbentuk bulat berwarna kekuningan dengan diameter sekitar 2,8 mm. Sekali memijah, ikan nila betina dapat mengeluarkan telur sebanyak 300-1.500 butir, tergantung pada ukuran tubuhnya. Ikan nila mempunyai kebiasaan yang unik setelah memijah, induk betinanya mengulum telur-telur yang telah dibuahi di dalam rongga mulutnya. Perilaku ini disebut "mouth breeder" (pengeram telur dalam mulut).

Karena mudahnya dipelihara dan dibiakkan, ikan ini segera diternakkan di banyak negara sebagai ikan konsumsi, termasuk di pelbagai daerah di Indonesia. Akan tetapi mengingat rasa dagingnya yang tidak istimewa, ikan nila juga tidak pernah mencapai harga yang tinggi. Di samping dijual dalam keadaan segar, daging ikan nila sering pula dijadikan filet.

Ikan ini menjadi hama di seluruh sungai-sungai dan danau di Indonesia ketika di tebar ke dalam sungai dan danau karena ikan ini memakan banyak tumbuhan air dan menggantikian posisi ikan pribumi indonesia, akan tetapi ikan nila masih tetap ditebar oleh pemerintah di sungai-sungai dan danau Indonesia tanpa memperhatikan dampaknya.

Ada beberapa anak jenis ikan nila, di antaranya:


Ikan nila berkerabat dekat dengan mujair ("Oreochromis mossambicus"). Dan sebagaimana kerabatnya itu pula, ikan nila memiliki potensi sebagai ikan yang invasif apabila terlepas ke badan-badan air alami.

Genus "Oreochromis" memiliki kemampuan adaptasi yang tinggi dan toleransi terhadap kualitas air pada kisaran yang lebar. Anggota-anggota genus ini dapat hidup dalam kondisi lingkungan yang ekstrem sekalipun, karena sering ditemukan hidup normal pada habitat-habitat di mana jenis ikan air tawar lainnya tak dapat hidup.

Ikan nila dan mujair merupakan sumber protein hewani murah bagi konsumsi manusia. Karena budidayanya mudah, harga jualnya juga rendah. Budidaya dilakukan di kolam-kolam atau tangki pembesaran. Pada budidaya intensif, nila dan mujair tidak dianjurkan dicampur dengan ikan lain karena memiliki perilaku agresif.

Nilai kurang bagi ikan ini sebagai bahan konsumsi adalah kandungan asam lemak omega-6 yang tinggi sementara asam lemak omega-3 yang rendah. Komposisi ini kurang baik bagi mereka yang memiliki penyakit yang berkait dengan peredaran darah.

Langkah pertama dalam budidaya ikan nila ialah pemilihan induk ikan yang akan dibiakkan. Sebagai induk dipilih ikan-ikan yang telah cukup umurnya dan siap memijah. Rasio ideal antara induk jantan dan betina adalah 1:3. Padat penebarannya disesuaikan dengan wadah atau kolam pemeliharaan. Ikan nila yang dipelihara dalam kepadatan populasi tinggi, pertumbuhannya kurang pesat.

Hal berikutnya yang perlu diperhatikan adalah kualitas air kolam pemeliharaan. Kualitas air yang kurang baik akan mengakibatkan pertumbuhan ikan menjadi lambat. Beberapa parameter yang menentukan kualitas air, di antaranya:




Kekeruhan air yang disebabkan oleh pelumpuran di dasar kolam juga akan memperlambat pertumbuhan ikan. Lain halnya bila kekeruhan air disebabkan oleh adanya plankton; air yang kaya plankton dapat berwarna hijau kekuningan dan hijau kecoklatan karena banyak mengandung diatom. Plankton ini baik sebagai makanan ikan nila, sedangkan plankton biru kurang baik. Tingkat kecerahan air karena plankton harus dikendalikan..




</doc>
<doc id="228856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228856" title="Pulau Kelapa (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)">
Pulau Kelapa (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)

Pulau Kelapa adalah sebuah pulau yang secara geografis letaknya berada di sebelah utara pulau Jawa yang merupakan bagian dari gugusan kepulauan Seribu. Pulau Kelapa letaknya agak jauh. Pulau ini berjarak setengah jam perjalanan dari pulau Pramuka. Pulau ini letaknya tidak berjauhan dengan pulau-pulau lainnya sehingga penjelajahan akan mudah bila melalui Pulau Kelapa
Pulau ini terkenal dengan Legenda setan lautnya di mana legenda ini berasal dari cerita penduduk setempat yang sering melihatnya ketika sedang menyelam mencari ikan di laut


</doc>
<doc id="228858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228858" title="Formula Satu musim 2007">
Formula Satu musim 2007

Formula 1 musim 2007 adalah musim Formula Satu yang ke-58 yang diadakan oleh FIA. Musim ini dimulai pada 18 Maret dan berakhir pada 21 Oktober 2007 setelah menyelesaikan 17 Grand Prix. Musim F1 tahun 2007 ini dimenangkan oleh pembalap asal Ferrari, yaitu Kimi Räikkönen. Kimi unggul satu poin untuk memenangkan F1 Musim 2007 ini. Musim ini menjadi menarik, karena ada kasus spionase di antara tim McLaren dan Ferrari. Percobaan awal musim dimulai pada November 2006 di Sirkuit Catalunya, di mana 10 dari 11 tim berpartisipasi dalam percobaan ini. Siaran Formula 1 musim 2007 untuk wilayah Indonesia disiarkan oleh Global TV yang mendapat lisensi penyiaran dari Formula One Management

Berikut ini adalah daftar pembalap dan tim yang berpartisipasi dalam F1 musim 2007.


</doc>
<doc id="228881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228881" title="Divisi Roket Strategis">
Divisi Roket Strategis

Divisi Roket Strategis Rusia (Rusia:Ракетные войска стратегического назначения (РВСН) adalah divisi yang mengatur roket-roket strategis seperti rudal balistik antar benua (ICBM) yang dimiliki oleh Uni Soviet (sekarang dikontrol oleh Rusia).

Divisi Roket Strategis adalah divisi roket ICBM terbesar di dunia, berjumlah 560 misil hulu ledak nuklir. Pemerintah Rusia sangat mengusahakan pembaruan roket-roket dari zaman Uni Soviet, mengikuti perkembangan misil Uni Soviet. Divisi Roket ini memiliki bentuk yang sama juga di Amerika yaitu di Air Force Space Command dan di Cina, yaitu di Korps Artileri.

Divisi Roket Strategis berdiri pada masa perang dingin. Divisi ini bertujuan untuk melawan serangan roket dan untuk pertahanan Uni Soviet. Divisi Roket Strategis mengoperasikan banyak roket berhulu ledak nuklir. Divisi ini juga mengoperasikan rudal ICBM, middle-range, dan intermediate-range dengan jarak sekitar 1000 kilometer. Pada tahun 1990, Divisi Roket Strategis ini diambil alih oleh Pemerintah Rusia. Tahun 1997, terjadi perubahan dalam sistem angakatn bersenjata di Rusia. Divisi Roket Strategis dimasukkan ke Pasukan Misil Strategis bersama 4 divisi lainnya.

Wilayah Komando Divisi Roket Strategis dibagi menjadi 3 wilayah utama, yaitu:




</doc>
<doc id="228883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228883" title="William Alvin">
William Alvin

William Alvin () adalah aktor berkebangsaan Indonesia mulai dikenal ketika berperan dalam sinetron "Cinta SMU" dan film "Ada Hantu di Sekolah".




</doc>
<doc id="228888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228888" title="Certificate authority">
Certificate authority

Dalam kriptografi, Certificate Authority (disingkat menjadi CA), adalah sebuah entitas yang mengeluarkan sertifikat digital yang dapat digunakan oleh pihak-pihak lainnya. Disebut juga sebagai Certification Authority. Para CA merupakan contoh pihak-pihak yang dapat dipercayai, khususnya dalam transaksi secara "online" di Internet. CA merupakan salah satu ciri-ciri dari beberapa ciri-ciri lainnya dalam skema implementasi "public key infrastructure" (PKI).

Ada banyak CA yang bersifat komersial yang untuk menggunakan jasanya, sebuah entitas, baik itu perseorangan ataupun organisasi, harus membayar jasa mereka. Beberapa pemerintahan dan institusi pendidikan mungkin memiliki CA mereka masing-masing, dan tentu saja di sana juga banyak tersebar CA yang menawarkan jasanya secara cuma-cuma.


</doc>
<doc id="228895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228895" title="Imelda Lubis">
Imelda Lubis

Imelda Lubis () adalah pemeran Indonesia. Wanita berdarah Batak ini memulai awal karier di dunia hiburan sebagai seorang model. Imelda telah bergaya di depan kamera sejak masih duduk di bangku SD, saat itu ia sering menjadi model iklan. Karier modelnya mulai meningkat pesat sejak menjadi "Cover Girl" pada tahun 1993. Sayang Imelda tak memanfaatkan momen tersebut untuk langsung terjun ke dunia akting. Dia malah memilih kerja kantoran. Namun pada tahun 2005, anak kedua dari tiga bersaudara ini tak menampik tawaran MD Entertainment untuk kontrak eksklusif. Nama Imelda pun mulai dikenal di dunia seni peran ketika ikut bermain di sinetron "Pacar Khayalan".




</doc>
<doc id="228906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228906" title="Pemberontakan Satsuma">
Pemberontakan Satsuma

Pemberontakan Satsuma disebabkan oleh adanya perubahan sistem pada pemerintahan yang menyebabkan kekecewaan para samurai. Modernisasi Jepang telah menyebabkan hilangnya kekuasaan samurai dan penghancuran sistem tradisional. yang melarang samurai membawa katana juga merupakan salah satu penyebab terjadinya pemberontakan ini.

Pemberontakan ini dipimpin oleh Saigō Takamori, yang pada sepuluh tahun lalu memimpin pasukan Jepang untuk mengalahkan samurai klan Tokugawa. Mulanya, Saigō setuju dengan konsep Restorasi Meiji. Tapi, perlahan-lahan ia jadi ikut membangkang, karena Restorasi Meiji menghapus segala bentuk samurai dan atributnya. Slogan para pemberontak adalah . Mereka tidak meninggalkan atribut Barat, seperti memakai meriam dan senjata api. Saigō sebagai panglima perang juga memakai baju militer ala barat. Barulah di saat stok senjata mereka habis, mereka memakai katana dan panah.

Pada Januari 1877, pasukan Angkatan Laut Jepang bergerak untuk menguasai kota Kagoshima, sebuah kota utama milik klan samurai dari Satsuma. Tentara ini disambut serangan oleh Saigō dan anak buahnya. Pasukan Saigō memakai senjata api untuk melawan pasukan AL Jepang, tetapi mereka masih memakai taktik militer lama.

Banyak pasukan Jepang yang dikirim merupakan bekas samurai dulunya yang pada waktu itu sudah mengadopsi sistem Barat dan sudah bersumpah kepada kaisar Meiji.

Pada bulan Februari 1877, pasukan Saigō Takamori yang terdiri dari 25 ribu hingga 40 ribu prajurit bersiap-siap menantikan penyerangan pasukan pemerintah di garis depan kota Kagoshima. Hal ini dicatat oleh para sejarawan sebagai kesalahan dalam strategi berperang Saigō Takamori karena pasukan pemerintah di bawah komando Sumiyoshi Kawamura memiliki banyak waktu untuk mempersiapkan penyerbuan dengan 300 ribu prajurit. Seorang samurai berhasil membunuh dua pasukan pemerintah seperti direncanakan sebelumnya. Namun, para samurai kalah dalam jumlah dibandingkan prajurit pemerintah. Pertempuran berlangsung selama enam minggu, dan Saigō Takamori hanya memiliki 300-400 prajurit yang tersisa. Pada pertempuran terakhir, yaitu pertempuran Shirōyama, Saigō luka berat. Dalam keadaan hampir tertangkap pasukan pemerintah, Saigō melakukan seppuku pada 24 September 1877. Peperangan ini menghabiskan dana besar di pemerintah Jepang, sekaligus merupakan akhir dari kelas samurai di Jepang. Sepuluh tahun kemudian, Kekaisaran Jepang meminta maaf dan memberikan gelar kemuliaan kepada Saigō Takamori sebagai samurai yang terakhir.




</doc>
<doc id="228911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228911" title="Drakula">
Drakula

Drakula adalah vampir penghisap darah yang merupakan tokoh utama fiksi ciptaan Bram Stoker dalam novelnya "Dracula" yang terbit pada 1897. Semasa hidupnya, Drakula adalah seorang bangsawan yang berasal dari Kota Transilvania, Rumania. Kelemahan Drakula ialah bawang putih, salib dan roti sakramen. Dia lebih lemah pada siang hari, tetapi sinar matahari tidaklah terlalu berbahaya baginya. Tokoh ini kemungkinan terinspirasi Vlad Ţepeş, pangeran yang memerintah Wallachia pada abad ke-15 dengan tangan besi.

Drakula digambarkan bertubuh tinggi, mata yang bersinar, berkulit pucat, serta memakai jas lengkap dengan sarung tangan. Selain itu peran Bella Lugosi dalam film klasik garapannya yang berjudul sama pada tahun 1931 memberikan pengaruh kepada publik tentang deskripsi umum Drakula.

Sifat dasar Drakula adalah sifat dasar vampir pada umumnya. Karena kutukan, ia adalah makhluk yang tak bisa mati, peminum darah manusia atau binatang serta bersifat jahat. Sifat-sifat ini diusung pula dalam adaptasi berbagai novel sesudah novel "Dracula". Beberapa di antaranya adalah "The Vampyre" dan "Carmilla" yang kebetulan adalah sumber inspirasi Bram Stoker dalam menulis novelnya.

Drakula banyak diadaptasi dalam bentuk film. Salah satu yang mengawalinya adalah "Nosferatu" oleh F.W. Murnau pada tahun 1922. Selain itu masih ada beberapa film yang juga menjadi ikon di masanya adalah "London After Midnight" karya Tod Browning yang dirilis pada tahun 1927 yang merupakan penggagas film bersuara. Kesusksesan film ini adalah Lon Chaney Sr., pemeran utama dari film itu yang tentunya mempunyai sepasang gigi taring serta mata yang tajam lengkap dengan jas dan jubah ala Drakula.

Drakula pun pernah diadaptasi sebelum "Nosferatu" yaitu pada tahun 1920 di Rusia dan 1921 di Hongaria]. Keduanya diberi judul Drakula. Zaman setelah "Nosfertu" pun muncul "Dracula's Daughter" karya Gloria Holden pada tahun 1931 dan "Dracula" di Meksiko. Mulai tahun 1940an terjadi ledakan luar biasa dalam rilis film bertemakan Drakula. Beberapa yang menjadi legenda adalah "Son of Dracula" di mana Lon Chaney kembali menjadi pemeran utama sebagai Count Allucard. Selain Chaney, dekade ini menandakan lahirnya "House of Dracula" di mana John Carradine pertama bermain. Carradine sendiri adalah pemeran Drakula yang memiliki mimik yang seram.

Pada ahun 1958 Christopher Lee muncul lewat film "Horror of Dracula" . Selain Christoper Lee, dekade ini memperkenalkan Barbara Steele dalam filmnya "Blood of Vampire" (1958) yang kemudian melambungkan namanya sebagai Ratu Horror dekade itu. Tahun 1960an Christopher Lee kembali bermain dalam film "Dracula: Prince of Darkness" (1966). Selain itu ikon Drakula zaman itu pun hadir lewat film "The Brides of Dracula". Sederet film Drakula pun bermunculan pada tahun 1970, kali ini dengan suara dan efek yang lebih meyakinkan.

Beberapa film Drakula terkenal dekade 1980-1990 adalah film komedi "Once Bitten" (1985) oleh komedian Jim Carrey. "The Lost Boy" (1987) dibintangi Kathryn Bigelow merupakan "box office", meraup keuntungan lebih dari 32 juta dolar Amerika. Tahun 1990an "Bram Stoker's Dracula" karya Francis For Coppola beredar, film ini dibintangi Gary Oldman dan Keanu Reeves. Diikuti dengan film aksi "Blade" yang dibintangi Wesley Snipes .

Pada tahun 2000an Drakula kembali dipopulerkan melalui film "Van Helsing" (2004) yang dibintangi oleh Hugh Jackman yang mengubah petualangan Abraham Van Helsing (tokoh protagonis di novel "Dracula (Novel)") menjadi penuh dengan aksi. Film romantis populer "Twilight" juga mengambil sosok vampir aristokrat seperti dalam Drakula.



</doc>
<doc id="228912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228912" title="Sarkoma Kaposi">
Sarkoma Kaposi

Sarkoma Kaposi adalah tumor yang disebabkan oleh virus "human herpesvirus 8" (HHV8). Sarkoma Kaposi pertama kali dideskripsikan oleh Moritz Kaposi, seorang ahli ilmu penyakit kulit Hongaria di Universitas Wina tahun 1872. Sarkoma Kaposi secara luas diketahui sebagai salah satu penyakit yang muncul akibat dari AIDS pada tahun 1980-an.

Seperti yang dideskripsikan, "sarkoma kaposi klasik" adalah penyakit yang relatif lamban menyerang orang tua dari wilayah laut Tengah, atau keturunan Eropa Timur.
"Sarkoma Kaposi endemik" dideskripsikan belakangan pada orang Afrika muda, terutama dari Afrika Sub-Sahara, sebagai penyakit yang lebih agresif dan menyerang kulit, terutama anggota badan yang letaknya di bawah. Terdapat catatan bahwa penyakit ini tidak berhubungan dengan infeksi HIV.
"Sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan transplantasi" telah dideskripsikan, tetapi jarang terjadi sampai adanya penghambat kalsineurin (seperti siklosporin, yang merupakan penghalang fungsi sel T) untuk transplantasi organ. Pada tahun 1980-an, insiden tersebut berkembang dengan cepat.

"Sarkoma Kaposi endemik" dideskripsikan selama tahun 1980-an sebagai penyakit agresif pada pasien AIDS (HIV juga menyebabkan kerusakan imunitas sel T). Penyakit ini 300 kali lebih mudah menyerang pasien AIDS daripada pada resipien transplantasi ginjal.

Terdapat catatan bahwa HHV-8 menyebabkan berbagai jenis Sarkoma Kaposi.

Lesi Sarkoma Kaposi berbentuk nodul atau bisul yang berwarna merah, ungu, coklat atau hitam, dan biasanya bersifat "papular".

Sarkoma Kaposi dapat ditemui pada kulit, tetapi biasanya dapat menyebar kemanapun, terutama pada mulut, saluran pencernaan dan saluran pernapasan. Perkembangan sarkoma dapat terjadi lambat sampai sangat cepat, dan berhubungan dengan mortalitas dan morbiditas yang penting.

Lesi pada kulit biasanya menyerang anggota tubuh bagian bawah, wajah, mulut dan alat kelamin. Lesi biasanya berbentuk nodul atau bisul yang dapat berwarna merah, ungu, coklat atau hitam, tetapi kadang-kadang berbentuk seperti plak (sering ada pada telapak kaki), atau bahkan menyebabkan kerusakan kulit. Pembengkakan mungin dapat berasal dari peradangan atau limfedema (kerusakan sistem limfatik yang disebabkan oleh lesi). Lesi pada kulit memperburuk penampilan penderita, dan menyebabkan patologi psikososial.

Pada mulut, Sarkoma Kaposi berperan sebesar 30%, dan merupakan 15% awal dari Sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan AIDS. Pada mulut, Sarkoma Kaposi paling sering menyerang langit-langit keras, diikuti oleh gusi . Lesi pada mulut mudah rusak dengan digigit dan berdarah atau menderita infeksi kedua, dan bahkan mengganggu penderita untuk makan dan berbicara.

Sarkoma Karposi pada saluran pencernaan biasanya terjadi pada sarkoma kaposi dengan yang berhubungan dengan transplantasi atau yang berhubungan dengan AIDS, dan dapat muncul dengan tidak adanya gangguan Sarkoma Kaposi pada kulit. Lesi saluran pencernaan menyebabkan turunnya berat badan, tekanan, muntah, diare, berdarah, malabsorpsi, atau gangguan perut.

Sarkoma Kaposi pada saluran pernapasan muncul dengan adanya sesak napas, demam, batuk, hemoptisis (batuk darah), atau nyeri pada dada, atau sebagai penemuan insiden pada sinar x tulang rusuk. Diagnosis dikonfirmasi oleh bronkoskopi ketika lesi secara langsung terlihat dan biasanya dibiopsi.

Meskipun namanya adalah Sarkoma Kaposi, tetapi, Sarkoma Kaposi bukanlah sarkoma yang sebenarnya, yang merupakan tumor yang muncul dari jaringan mesensim. Sarkoma Kaposi muncul sebagai kanker endothelium limfatik dan membentuk jaringan vaskular yang diisi dengan sel darah, memberikan tumor ini karakteristik kemunculan seperti-luka memar.

Lesi Sarkoma Kaposi berisi tumor sel dengan karakteristk bentuk memanjang yang tidak normal dan disebut sel spindle. Tumor ini sangat bersifat vaskular, berisi pembuluh darah tebal yang tidak normal, yang membocorkan sel darah merah pada jaringan yang mengelilinginya dan memberikan tumor warna gelapnya. Peradangan disekitar tumor dapat menyebabkan rasa nyeri dan pembengkakan.

Walaupun Sarkoma Kaposi dapat diduga dari kemunculan lesi dan faktor risiko pasien, diagnosis dapat hanya dibuat oleh biopsi dan pemeriksaan mikrosokop, yang akan menunjukan kehadiran sel spindle. Deteksi protein viral LANA pada sel mengkonfirmasi diagnosis.

Sarkoma Kaposi tidak dapat disembuhkan, tetapi secara efektif dapat diredakan untuk beberapa tahun dan hal ini adalah tujuan dari perawatan. Pada Sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan defisiensi imun atau supresi imun, penanganan akibat sistem disfungsi sistem kekebalan tubuh dapat memperlambat atau menghentikan perkembangan Sarkoma Kaposi. Pada 40% atau lebih pasien dengan Sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan AIDS, lesi akan mengecil pada terapi antiretroviral yang sangat aktif (HAART) pertama, tetapi, pada presentasi pasien, sarkoma Kaposi mungkin dapat tumbuh setelah beberapa tahun dilakukannya HAART, terutama jika HIV tidak sepenuhnya ditekan. Pasien dengan sedikit lesi dapat ditangani dengan ukuran seperti terapi radiasi atau krioterapi. Operasi tidak direkomendasikan karena sarkoma Kaposi dapat muncul pada tepi luka. Penyakit yang lebih banyak yang menyebar, atau penyakit yang menyerang organ internal, umumnya ditangani dengan terapi sistemik dengan alpha interferon, liposomal antrasiklin (seperti Doksil) atau paklitaksel.
Dengan berkurangnya kematian antara pasien AIDS yang menerima perawatan baru tahun 1990-an, insiden epidemik sarkoma Kaposi juga berkurang, tetapi, jumlah pasien yang hidup dengan AIDS meningkat di Amerika Serikat, dan mungkin bahwa jumlah pasien dengan sarkoma Kaposi yang berhubungan dengan AIDS akan meningkat kembali karena pasien tersebut hidup lebih lama dengan infeksi HIV.

Tes darah untuk mendeteksi antibodi melawan virus herpes penyebab sarkoma Kaposi telah dikembangkan dan dapat digunakan untuk menentukan jika pasien pada risiko transmisi infeksi pada partner seksualnya, atau jika sebuah organ yang terinfeksi digunakan untuk transplantasi.

Penyakit ini dinamai dari Moritz Kaposi (1837–1902), seorang ahli ilmu penyakit kulit Hongaria yang pertama kali menjelaskan gejala penyakit ini pada tahun 1872. Penelitian selama satu abad menghasilkan bahwa Sarkoma Kaposi, seperti bentuk kanker lainnya, mungkin disebabkan oleh virus atau faktor genetika, tetapi tidak terdapat akibat yang ditemukan.

Dengan meningkatnya epidemik AIDS, sarkoma Kaposi, sebagai salah satu gejala AIDS yang paling umum, diteliti lebih intensif dan berharap agar dapat menemukan akibat AIDS.

Dokter San Fransisco melaporkan adanya sarkoma Kaposi pada laki-laki homoseksual. Semua 15 pasien yang sedang pada perawatan adalah penderita HIV jangka panjang yang infeksi HIV telah dikontrol oleh obat antiviral. Tidak ada yang berada dalam bahaya. Kasus baru tidak agresif, invasif atau mematikan yang khas pada HIV yang tidak dapat dikontrol selama tahun 1980-an. Lesi tidak dapat terlihat, sulit untuk ditangani dan menaikan pertanyaan tentang respon penuaan imun pengidap HIV.

Pada tahun 1994, Yuan Chang, Patrick S. Moore, dan Ethel Cesarman di Universitas Colombia, New York mengisolasi kepingan genetika virus dari lesi sarkoma Kaposi. Mereka menggunakan analisis perbedaan representasional (metode untuk mengurangi semua DNA manusia dari sampel) untung mengisolasi gen virus. Mereka lalu menggunakan pecahan DNA kecil tersebut sebagai poin permulaan untuk urutan sisa genetika virus tahun 1996. Delapan virus herpes manusia (HHV-8) kini diketahui sebagai virus herpes penyebab sarkoma Kaposi (KSHV) telah ditemukan pada semua lesi sarkoma Kaposi yang diuji coba, dan dianggap sebagai akibat penyakit tersebut. KSHV adalah virus tumor manusia uni yang memiliki gen seluler gabungan yang menyebabkan tumor pada genetikanya ("pembajakan molekular"). Gen seluler yang diambil mungkin menolong virus melarikan diri dari sistem kekebalan, tetapi untuk melakukannya juga menyebabkan sel berkembang biak. Virus ini berhubungan dengan virus Epstein-Barr, virus herpes yang sangat umum yang juga dapat menyebabkan kanker pada manusia.

Infeksi KSHV tidak selalu menyebabkan sarkoma Kaposi. Masih tidak jelas faktor lain yang mungkin dibutuhkan, seperti kerusakan sistem imun, atau interaksi spesifik dengan HIV dan virus lainnya, tetapi, penelitian di Afrika telah menunjukan bahwa meskipun tidak ada HIV/AIDS, sarkoma Kaposi lebih umum pada laki-laki daripada wanita walaupun infeksi KSHV seimbang antar kedua jenis kelain. Hal ini menyebabkan diusulkan bahwa hormon seks mungkin melindungi atau memengaruhi sarkoma Kaposi pada orang yang terinfeksi dengan virus tersebut.

Pada pasien AIDS, sarkoma Kaposi dianggap merupakan infeksi oportunistik (penyakit yang dapat menular pada manusia karena melemahnya sistem kekebalan tubuh). Dengan meningkatnya AIDS di Afrika, tempat virus "KSHV" menyebar, sarkoma Kaposi merupakan salah satu kanker yang paling sering menyerang negara seperti Zimbabwe.

Pemimpin grup musik Nigeria Fela Kuti meninggal akibat penyakit ini pada tahun 1997.

Sarkoma Kaposi sangat terlihat sehingga lesi eksternal kadang-kadang merupakan gejala AIDS. Sarkoma Kaposi memasuki kesadaran umum dengan dirilisnya film "Philadelphia", yang karakter utamanya dipecat setelah majikannya menemukan bahwa ia positif HIV karena lesi yang terlihat. Pada saat lesi sarkoma Kaposi muncul, terlihat bahwa sistem kekebalan tubuh tokoh utama melemah.




</doc>
<doc id="228916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228916" title="Simian immunodeficiency virus">
Simian immunodeficiency virus

Simian immunodeficiency virus (SIV) adalah sebuah retrovirus yang ditemukan pada primata. Virus yang menginfeksi manusia adalah HIV-1 dan HIV-2, virus yang menyebabkan AIDS.

Asal HIV kini secara umum dianggap berasal dari SIV dari primata Afrika. HIV-2 adalah yang paling berhubungan dengan SIV, SIV yang menginfeksi "Sooty Mangabeys", sementara HIV-1 berhubungan dekat kepada SIV (SIV yang menginfeksi simpanse). Rute transmisi HIV-1 ke manusia melalui kontak darah simpanse yang biasanya diburu di Afrika.

SIV pertama kali ditemukan pada tahun 1985, pada penangkaran Rhesus macaques yang menderita karena SAIDS. Observasi ini dilakukan beberapa saat setelah HIV-1 terisolasi sebagai penyebab AIDS dan menyebabkan penemuan HIV-2 di Afrika Barat pada tahun yang sama.

Kode ICTVdB SIV adalah 61.0.6.5.003.






</doc>
<doc id="228921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228921" title="Feline immunodeficiency virus">
Feline immunodeficiency virus

Feline immunodeficiency virus (FIV), umumnya diketahui sebagai Feline AIDS adalah lentivirus yang menyerang kucing rumah di seluruh dunia. 11% kucing di dunia terinfeksi dengan FIV. Menurut penelitian lainnya, 2.5% kucing di Amerika Serikat terinfeksi FIV. FIV berada pada familia retrovirus yang sama sebagai "Feline leukemia virus" (FeLV). FIV terbagi dari dua retrovirus feline lainnya, feline leukemia virus (FeLV) dan feline foamy virus (FFV). Terdapat vaksin untuk virus ini walaupun kemanjurannya tetap tidak menentu.

FIV pertama kali ditemukan tahun 1986 koloni kucing yang mengalami infeksi oportunistik dan kondisi yang merosot, dan telah diidentifikasikan sebagai penyakit endemik pada kucing domistik di dunia.

FIV ditransmisikan melalui luka gigitan yang dalam, FeLV dengan mudah disebar oleh kontak seperti merawat dan berbagi mangkuk. Ahli tidak setuju bahwa FIV dapat disebar melalui kontal kasual. Virus ini juga masuk melalui mulut, dubur dan vagina.

FIV menyerang sistem kekebalan kucing, seperti human immunodeficiency virus (HIV) yang menyerang sistem kekebalan manusia. FIV menginfeksi banyak tipe sel, termasuk limfosit CD4+ dan CD8+ T, limfosit B dan makrofage.


</doc>
<doc id="228922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228922" title="Angkatan Udara Uni Soviet">
Angkatan Udara Uni Soviet

Angkatan Udara Soviet, disingkat VVS, dalam Bahasa Rusia: ВВС, Военно-воздушные силы (Voenno Vozdusnie Sily) adalah satu dari kekuatan udara Uni Soviet. Sementara yang lain adalah Pertahanan Anti-Serangan Udara Soviet.

VVS dibentuk tahun 1918, dan dinamakan sebagai "Angkatan Udara Buruh dan Petani", menggantikan Angkatan Udara Kekaisaran Rusia. Setelah dibawah kontrol Tentara Merah pada tahun 1930, dan diberikan nama resmi VVS, maka VVS (AU Soviet) mulai berkembang pesat. Pada kurun waktu 1930-an, usaha-usaha untuk swasembada pesawat tempur dilaksanakan. Selain itu, juga diadakan proyek modernisasi terhadap pesawat ex-Kekaisaran Rusia. Akhirnya, pada akhir dekade 1930-an, AU Soviet berhasil membuat dan memperkenalkan fighter I-15 dan I-16, juga bomber SB-2, SB-2 BIS, dan DB-3. Pesawat ini dipakai pada saat Perang Saudara Spanyol pada tahun 1936 oleh Jerman.

Pada tahun 1939, Uni Soviet memakai pesawat bomber untuk menyerang Finlandia pada perang musim dingin. Kemudian, pada tahun 1941, AU Soviet ikut bertempur di Perang Dunia Kedua. Perang Dunia Kedua ini menyebabkan banyak pesawat Soviet rusak. Alasan utama AU Soviet kehilangan banyak pesawatnya adalah bukan karena taktik yang buruk, tetapi karena tidak ada kesempatan untuk meng-upgrade atau meningkatkan teknologi dari pesawat tersebut. Hingga ada data menyebutkan, Luftwaffe menembak jatuh kurang lebih 2000 pesawat Soviet dan hanya 35 pesawat saja yang bertahan pada Operasi Barbarossa.
Soviet pun segera mendapat bantuan dari Sekutu, berupa pesawat-pesawat tempur.

Selama perang dingin, Soviet memperkuat angkatan udaranya dan memperkenalkan doktrin penerbangan Soviet modern. Pada puncak tahun 1980-an, Soviet memiliki setidaknya 10.000 pesawat tempur, dan pada awal 1990-an, AU Uni Soviet layak dikatakan sebagai kekuatan AU terbesar di dunia karena standarnya yang bagus dan jumlahnya yang banyak. VVS dibagi menjadi 3 divisi, yaitu: Penerbangan Jarak Jauh, Penerbangan Frontal (untuk wilayah perang), dan Penerbangan Transport Militer. Pasukan Pertahanan Udara, yang memfokuskan pada pertahanan udara dan pesawat mata-mata, tidak disatukan dengan AU Soviet, dan dijadikan sebagai divisi independen.

Pada 1 September 1980, AU Soviet menembak jatuh sebuah pesawat sipil, yaitu Korean Air Lines Flight 007 setelah dikira pesawat itu masuk wilayah Soviet secara ilegal dan dianggap pesawat mata-mata. Pemerintah Soviet memaafkan kesalahan para pilot yang telah menembak jatuh pesawat tersebut, yang menyebabkan kemarahan Korea Selatan dan Amerika Serikat.

Angkatan Laut Soviet memiliki kekuatan udara, yaitu Penerbangan Laut (AV-MF)

Berikut ini daftar divisi AU Soviet pada tahun 1990:

Pada tahun 1980-an Uni Soviet memulai proyek SDM pilot AU Soviet, mengikuti apa yang sedang dikembangkan oleh AS. Program pertama adalah rencana untuk melawan AS, yang kedua adalah Penyerang Taktis dan yang terakhir adalah Penyerang Frontal Multifungsional. Sebagai balasan atas pengembangan mesin F-15 AS, Uni Soviet memulai rencana LFI, untuk mengembangkan mesin yang berkemampuan sama dengan F-15. Mengikuti keruntuhan Soviet pada tahun 1991, VVS pun terbagi atas bekas negara bagian Soviet. Rusia mengambil sekitar 45% perlengkapan dan 65% tenaga manusia untuk AU Federasi Rusia.








3050 helikopter

1500 helikopter pelatih dan latihan



</doc>
<doc id="228926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228926" title="Infeksi oportunistik">
Infeksi oportunistik

Infeksi oportunistik adalah infeksi yang disebabkan oleh organisme yang biasanya tidak menyebabkan penyakit pada orang dengan sistem kekebalan tubuh yang normal, tetapi dapat menyerang orang dengan sistem kekebalan tubuh yang buruk. Mereka membutuhkan "kesempatan" untuk menginfeksi seseorang.



Perawatan bergantung pada tipe infeksi oportunistik, tetapi biasanya mengikutsertakan antibiotik yang berbeda.


</doc>
<doc id="228940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228940" title="Runaway (disambiguasi)">
Runaway (disambiguasi)

Runaway dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="228944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228944" title="Pandemik">
Pandemik

Pandemik (dari Yunani παν "pan" semua + δήμος "demos" orang) adalah epidemik penyakit yang menyebar di wilayah yang luas, benua, atau bahkan di seluruh dunia.

Menurut World Health Organization (WHO), pandemik terjadi jika telah memenuhi tiga kondisi:



</doc>
<doc id="228948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228948" title="Pelumasan vaginal">
Pelumasan vaginal

Pelumasan vagina adalah cairan yang diproduksi secara alami untuk melumasi vagina wanita. Pelumasan vagina selalu ada, tetapi produksi meningkat secara signifikan menjelang ovulasi dan selama rangsangan seksual untuk mengantisipasi hubungan seksual. Kekeringan vagina adalah kondisi di mana pelumasan ini tidak mencukupi, dan terkadang pelumas buatan digunakan untuk menambahnya. Tanpa pelumasan yang cukup, hubungan seksual bisa menyakitkan bagi wanita maupun pasangan laki-laki mereka. Lapisan vagina tidak memiliki kelenjar, dan karena itu vagina harus mengandalkan metode pelumasan lainnya. Plasma dari dinding vagina yang disebabkan pembengkakan vaskular dianggap sebagai sumber pelumas utama, dan kelenjar Bartholin yang berada sedikit di bawah kiri dan kanan introitus (lubang vagina), juga mengeluarkan lendir untuk menambah sekresi dinding vagina. Menjelang ovulasi, mukus serviks memberikan pelumasan tambahan.

Cairan pelumas mengandung air, piridin, skualena, urea, asam asetat, asam laktat, alkohol kompleks dan glikol, keton, dan aldehid. Cairan pelumas ini dapat bervariasi dalam konsistensi, tekstur, rasa, warna, dan bau, tergantung pada gairah seksual, fase siklus menstruasi, adanya infeksi, obat-obatan tertentu, faktor genetik, dan diet.

Cairan vagina sedikit asam dan bisa menjadi lebih asam dengan penyakit menular seksual tertentu. Normalnya pH cairan vagina antara 3,8 dan 4,5 sedangkan air mani laki-laki biasanya antara 7,2 dan 8,0 (zat netral memiliki pH 7,0).

Vagina manusia dilayani oleh saraf yang merespons vasoactive intestinal polypeptide (VIP). Sebagai konsekuensinya, VIP menginduksi peningkatan aliran darah vagina disertai dengan peningkatan pelumasan vagina. Temuan menunjukkan bahwa VIP dapat berpartisipasi dalam pengendalian perubahan fisiologis lokal yang diamati selama gairah seksual: vasodilatasi genital dan peningkatan pelumasan vagina.

Pelumasan yang tidak cukup atau kekeringan vagina pada wanita dapat menyebabkan dispareunia, yang merupakan jenis kelainan seksual. Sementara kekeringan vagina dianggap sebagai indikator gangguan gairah seksual wanita, sunat laki-laki memperparah kekeringan vagina wanita saat bersenggama. Kekeringan vagina juga bisa diakibatkan oleh rangsangan dan stimulasi yang tidak mencukupi atau akibat perubahan hormonal yang disebabkan oleh menopause (berpotensi menyebabkan vaginitis atrofi), kehamilan, atau menyusui. Iritasi dari krim kontrasepsi dan busa juga bisa menyebabkan kekeringan, seperti juga ketakutan dan cemas tentang keintiman seksual. Kekeringan vagina juga bisa menjadi gejala Sindrom Sjögren (SS), sebuah kelainan autoimun kronis di mana tubuh menghancurkan kelenjar penghasil kelembapan.

Obat-obatan tertentu, termasuk beberapa obat antihistamin, serta kondisi dalam hidup seperti kehamilan, laktasi, menopause, penuaan atau penyakit seperti diabetes, akan menghambat pelumasan. Obat dengan efek antikolinergik atau simpatomimetik akan mengeringkan jaringan mukosa atau "basah" vagina. Obat-obatan tersebut mencakup banyak obat umum untuk penyakit alergi, kardiovaskular, psikiatri, dan kondisi medis lainnya. Kontrasepsi oral juga dapat meningkatkan atau menurunkan pelumasan vagina.

Wanita tua yang memproduksi lebih sedikit pelumasan vagina dan mengurangi tingkat estrogen dapat dikaitkan dengan peningkatan kekeringan vagina.

Bila seorang wanita mengalami kekeringan vagina sebelum melakukan aktivitas seksual, hubungan seksual mungkin tidak nyaman atau menyakitkan baginya. Sebuah pelumas pribadi dapat diterapkan pada lubang vagina, penis, atau keduanya, untuk menambah pelumasan yang diproduksi secara alami dan mencegah atau mengurangi rasa tidak nyaman atau rasa sakit. Meski jarang diaplikasikan, cairan supositori vagina juga dapat dimasukkan sebelum melakukan hubungan intim.

Pelumas berbasis minyak dapat melemahkan lateks dan mengurangi keefektifan kondom, sarung tangan lateks, atau bendungan gigi sebagai salah satu bentuk kontrol kelahiran atau untuk perlindungan dari penyakit menular seksual, jadi pelumas berbasis air atau berbaais silikon sering digunakan sebagai gantinya. Penggunaan pelumas buatan bisa membuat hubungan seksual kurang menyakitkan bagi wanita, tetapi tidak mengatasi penyebab kekeringan vagina itu sendiri.

Baik minyak canola maupun minyak mineral direkomendasikan oleh "American Society for Reproductive Medicine" sebagai jenis pelumas pribadi yang tetap mempertahankan kesuburan.

Beberapa wanita (khususnya wanita Sub-Sahara) mempraktikkan seks kering, yang melibatkan penghilangan pelumasan vagina dengan cara tertentu. Alasan dilakukannya praktik ini tampaknya untuk tujuan pembersihan dan untuk meningkatkan kenikmatan seksual pasangan yang melakukan penetrasi. Namun, selain membuat hubungan seksual jadi menyakitkan bagi perempuan, praktik ini diyakini dapat meningkatkan risiko penularan penyakit menular seksual bagi kedua pasangan, seperti HIV, yang risiko penularannya meningkat dengan laserasi di jaringan vagina akibat kurangnya pelumasan.




</doc>
<doc id="228974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228974" title="Tokyo Motor Show">
Tokyo Motor Show

, disingkat TMS atau Tōmo adalah pameran otomotif internasional yang diadakan setiap dua tahun sekali di Makuhari Messe, kota Chiba, Prefektur Chiba, Jepang. Penyelenggaranya adalah Asosiasi Manufaktur Otomotif Jepang (Japan Automobile Manufacturers Association, atau disingkat sebagai JAMA).

Pameran berlangsung selama 15 hari, dari akhir bulan Oktober hingga awal bulan November. Sejak Tokyo Motor Show yang pertama (1973) hingga penyelenggaraan yang ke-20, pameran dilangsungkan setahun sekali. Tokyo Motor Show banyak mengetengahkan konsep mobil, sepeda motor, dan kendaraan komersial masa depan. Pameran ini merupakan salah satu dari 5 pameran otomotif terbesar di dunia bersama-sama dengan pameran otomotif serupa di Detroit, Jenewa, Frankfurt, dan Paris.



</doc>
<doc id="228975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228975" title="Provinsi Nonthaburi">
Provinsi Nonthaburi

Nonthaburi (Bahasa Thailand: นนทบุรี) adalah salah satu provinsi di tengah ("changwat") Thailand. Provinsi tetangga adalah (dari Utara searah dengan jarum jam) Phra Nakhon Si Ayutthaya, Pathum Thani, Bangkok dan Nakhom Pathom.


</doc>
<doc id="228976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228976" title="Provinsi Pathum Thani">
Provinsi Pathum Thani

Pathum Thani (Bahasa Thailand: ปทุมธานี) adalah salah satu provinsi di tengah Thailand.

Provinsi ini terletak di sebelah Utara Bangkok dan adalah bagian dari metropolitan Bangkok. Pada beberapa bagian, batas kedua provinsi sudah tidak jelas lagi, karena daerah perbatasan di kedua sisi telah terurbanisasi.


</doc>
<doc id="228977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228977" title="Provinsi Chachoengsao">
Provinsi Chachoengsao

Chachoengsao (Bahasa Thailand: ฉะเชิงเทรา) adalah provinsi di bagian tengah Thailand. Provinsi-provinsi yang berbatasan dengan provinsi termasuk (dari utara searah jarum jam) provinsi Prachin Buri, Sa Kaeo, Chanthaburi, Chon Buri, Samut Prakan, Bangkok, Pathum Thani dan Nakhon Nayok. Provinsi ini juga memiliki sedikit bagian yang berbatasan dengan Teluk Thailand.


</doc>
<doc id="228979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228979" title="Provinsi Samut Prakan">
Provinsi Samut Prakan

Samut Prakan ( ) adalah salah satu provinsi di Thailand bagian tengah. Bandara Suvarnabhumi (juga biasa disebut Bandara Internasional Bangkok yang baru) berlokasi di provinsi ini di distrik Bang Phli.


</doc>
<doc id="228980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228980" title="Provinsi Samut Sakhon">
Provinsi Samut Sakhon

Samut Sakhon (Bahasa Thailand: สมุทรสาคร) adalah salah satu provinsi di bagian Tengah Thailand. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi (dari barat daya searah jarum jam) Samut Songkhram, Ratchaburi, Nakhom Pathom dan Bangkok.


</doc>
<doc id="228981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228981" title="Provinsi Nakhon Pathom">
Provinsi Nakhon Pathom

Nakhon Pathom (Bahasa Thailand: นครปฐม) adalah salah satu provinsi di bagian Tengah Thailand. Provinsi ini bertetanggaan dengan provinsi (dari utara searah jarum jam) Suphan Buri, Ayutthaya, Nonthaburi, Bangkok, Samut Sakhon, Ratchaburi dan Kanchanaburi.


</doc>
<doc id="228984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228984" title="Peter Lorre">
Peter Lorre

Peter Lorre (26 Juni 1904-23 Maret 1964), lahir László Loewenstein merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat-Austria. Dia dilahirkan di Ruzomberok, Austria-Hongaria. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1932 hingga wafat tahun 1964 di Los Angeles.




</doc>
<doc id="228988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228988" title="Elisabeth Shue">
Elisabeth Shue

Elisabeth Judson Shue () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Wilmington, Delaware. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984. Sekarang dia memerankan Julie Finlay di .



</doc>
<doc id="228996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228996" title="Elizabeth Hurley">
Elizabeth Hurley

Elizabeth Jane Hurley () merupakan seorang aktris dan model Inggris. Dia dilahirkan di Basingstoke, Hampshire. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.




</doc>
<doc id="228999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=228999" title="Kelenjar Cowper">
Kelenjar Cowper

Kelenjar Cowper atau kelenjar bulbouretral (bahasa Latin: glandulæ bulbourethrales) ialah sepasang kelenjar kecil eksokrin yang terdapat pada sistem reproduksi pria. Kelenjar Cowper terletak di belakang samping (posterior-lateral) bagian uretra yang bermembran di dasar penis. Kelenjar ini homolog dengan kelenjar Bartholin pada wanita.

Kelenjar Cowper menghasilkan cairan preseminal atau cairan praejakulasi (dalam bahasa Arab disebut mazi), yaitu cairan transparan, tidak berwarna, kental yang dikeluarkan dari uretra ketika terjadi peningkatan hasrat seksual, sebelum terjadi ejakulasi. Cairan ini membantu melubrikasi uretra agar dapat dilalui spermatozoa, dan membantu menyingkirkan sisa urin serta benda asing lainnya.


</doc>
<doc id="229001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229001" title="Székesfehérvár">
Székesfehérvár

Székesfehérvár merupakan sebuah kota yang terletak di Hongaria bagian tengah, terletak 65 km barat daya Budapest. Kota ini memiliki jumlah penduduk 106.346 jiwa (2001) dan merupakan pusat administrasi kabupaten Fejér dan pusat regional Transdanubia Tengah. Kota ini memiliki luas wilayah 170,89 km².




</doc>
<doc id="229003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229003" title="Bandar Udara Internasional Windhoek Hosea Kutako">
Bandar Udara Internasional Windhoek Hosea Kutako

Bandar Udara Internasional Windhoek Hosea Kutako merupakan bandar udara internasional utama yang melayani ibu kota Namibia, Windhoek. Terletak 45 km di luar kota, bandar udara ini merupakan satu-satunya di Namibia dengan penerbangan internasional dan menangani 514,000 penumpang pada tahun 2004.

Beberapa penerbangan domestik melalui Bandar Udara Hosea Kutako kebanyakan ditangani di Bandar Udara Eros Windhoek. Bus umum menghubungkan Hosea Kutako dengan bandara lainnya dan pusat kota Windhoek.



</doc>
<doc id="229004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229004" title="Sopron">
Sopron

Sopron (Jerman: "Ödenburg") merupakan sebuah kota di Hongaria dekat perbatasan Austria. Kota ini terletak di koordinat . Kota ini memiliki luas wilayah 169,06 km² dengan memiliki jumlah penduduk 56.394 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="229020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229020" title="Jarum hipodermik">
Jarum hipodermik

Jarum hipodermik atau jarum suntik adalah jarum yang secara umum digunakan dengan alat suntik untuk menyuntikkan suatu zat ke dalam tubuh. Jarum ini juga dapat digunakan untuk mengambil sampel zat cair dari tubuh, contohnya mengambil darah dari urat darah halus pada venipuntur.

Jarum hipodermik digunakan untuk memasukkan obat, atau ketika zat yang disuntikkan tidak bisa ditelan, maupun karena tidak akan diserap (seperti insulin), atau karena akan melukai hati. Terdapat banyak rute penyuntikan yang ada.

Namun, jika jarum ini pernah digunakan oleh orang yang mengidap HIV/AIDS, jarum yang pernah digunakan tersebut digunakan lagi oleh orang yang tidak terkena HIV/AIDS, maka orang tersebut akan terkena infeksi HIV. Jarum ini juga merupakan salah satu rute masuknya HIV ke tubuh manusia.

Diperkirakan 10% dari populasi orang dewasa memiliki phobia terhadap jarum (Trypanophobia), dan lebih umum pada anak-anak.





</doc>
<doc id="229025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229025" title="UNAIDS">
UNAIDS

Joint United Nations Programme on HIV and AIDS, atau UNAIDS, adalah pendukung utama untuk aksi global terhadap epidemik HIV yang cepat, luas dan terkoordinasi. Misi UNAIDS adalah untuk memimpin, memperkuat dan mendukung respon yang meluas terhadap HIV dan AIDS yang termasuk mencegah transmisi HIV, menyediakan fasilitas dan dukungan untuk orang yang sudah terlanjur hidup dengan virus, mengurangi kerentanan seseorang dan komunitas terhadap HIV dan mengurangi dampak epidemik.

UNAIDS bermarkas di Jenewa, Switzerland, dan direktur pertamanya adalah Dr. Peter Piot.




</doc>
<doc id="229029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229029" title="Abu Hakam Al-Kirmani">
Abu Hakam Al-Kirmani

Abul Hakam Umar bin Abdurrahman bin Ahmad bin Ali Al-Kirmani adalah cendekiawan besar abad ke-12 dari Kordoba, Al-Andalus. Ia adalah murid dari Maslamah Al-Majriti. Ia mempelajari dan berkarya di bidang bidang geometri dan logika. Menurut muridnya Al-Husain bin Muhammad Al-Husain bin Hayy Al-Tajibi, "tak ada yang sepandai Al-Kirmani dalam memahami geometri atau jawaban atas pertanyaan-pertanyaannya yang tersulit, dan dalam mempertunjukkan seluruh bagian dan bentuknya." Ia lalu pindah ke Harran, Al-Jazirah (sekarang terletak di Turki). Disana ia mempelajari geometri dan kedokteran. Ia lalu kembali ke Al-Andalus dan tinggal di Sarqasta (Zaragoza). Ia diketahui menjalankan praktik bedah seperti amputasi dan kauterisasi.



</doc>
<doc id="229035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229035" title="Obat antiretroviral">
Obat antiretroviral

Obat antiretroviral adalah pengobatan untuk perawatan infeksi oleh retrovirus, terutama HIV. Kelas obat antiretroviral yang berbeda berjaman pada stadium lingkaran kehidupan HIV yang berbeda. Kombinasi beberapa obat antiretroviral diketahui sebagai terapi antiretroviral yang sangat aktif (HAART).

Organisasi seperti National Institutes of Health Amerika Serikat merekomendasikan penawaran perawatan antiretroviral untuk semua pasien dengan AIDS, tetapi, karena kerumitan untuk memilih dan mengikuti sebuah aturan, adanya efek samping, dan kepentingan untuk mencegah virus melawan perawatan ini, organisasi seperti itu menekankan kepentingan pilihan pasien yang ikut serta dalam terapi dan merekomendasikan menganalisis risiko dan potensi terhadap pasien tanpa gejala.



</doc>
<doc id="229091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229091" title="Mortalitas">
Mortalitas

Mortalitas adalah ukuran jumlah kematian (umumnya, atau karena akibat yang spesifik) pada suatu populasi, skala besar suatu populasi, per dikali satuan. Mortalitas khusus mengekspresikan pada jumlah satuan kematian per 1000 individu per tahun, hingga, rata-rata mortalitas sebesar 9.5 berarti pada populasi 100.000 terdapat 950 kematian per tahun. Mortalitas berbeda dengan morbiditas yang merujuk pada jumlah individual yang memiliki penyakit selama periode waktu tertentu.

Sepuluh negara dengan tingkat mortalitas terbesar adalah:




</doc>
<doc id="229092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229092" title="Rawa Atchafalaya">
Rawa Atchafalaya

Rawa Atchafalaya, di Louisiana tengah bagian selatan adalah kombinasi dari Tanah Basah dan Delta Sungai di mana area tersebut berada di Sungai Atchafalaya dan Teluk Meksiko. Atchafalaya termasuk rawa unik di antara rawa-rawa lainnya karena rawa tersebut memiliki sistem perkembangan delta ("lihat ilustrasi") dengan tanah basah yang stabil.



</doc>
<doc id="229096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229096" title="Morbiditas">
Morbiditas

Pada pengobatan dan epidemiologi, kata morbiditas dapat merujuk kepada



</doc>
<doc id="229101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229101" title="SMK Muhammadiyah 1 Lamongan">
SMK Muhammadiyah 1 Lamongan

SMK Muhammadiyah 1 Lamongan adalah SMK swasta yang telah terakreditasi A pada tahun 2007. Sekolah ini dibina oleh Majelis Pendidikan dan Menengah Muhammadiyah. SMK
Muhammadiyah 1 Lamongan sejak tahun 2011 telah mendapatkan sertifikat ISO 9001:2008 dari Bureau Veritas dan terus berlanjutan hingga tahun 2016. SMK Muhammadiyah 1
Lamongan juga merupakan salah satu SMK yang dipercaya sebagai Pilot Project Kurikulum 2013 serta sebagai Sekolah Adiwiyata Kabupaten Lamongan pada tahun 2015.

Program Studi SMK Muhammadiyah 1 Lamongan antara lain:



__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="229102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229102" title="Stigma sosial">
Stigma sosial

Stigma sosial adalah tidak diterimanya seseorang pada suatu kelompok karena kepercayaan bahwa orang tersebut melawan norma yang ada. Stigma sosial sering menyebabkan pengucilan seseorang ataupun kelompok.

Contoh sejarah stigma sosial dapat terjadi pada orang yang berbentuk fisik kurang atau cacat mental, dan juga anak luar kawin, atau pekerjaan yang merupakan nasionalisasi pada agama ) atau etnis, seperti menjadi orang Yahudi atau orang Afrika Amerika. Kriminalitas juga membawa adanya stigma sosial.





</doc>
<doc id="229103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229103" title="Tara (Bodhisatwa)">
Tara (Bodhisatwa)

Tara atau Ārya Tārā (dikenal juga sebagai "Jetsun Dolma" dalam bahasa Tibet) adalah figur suci wanita Buddha (Boddhisattva) yang masih diamalkan dan dilestarikan sampai sekarang sebagai tantra Buddha dalam agama Buddha Tibet. Tara atau dewi Tara merupakan lambang dari kebebasan/ kemerdekaan jiwa, dan menyatakan keberhasilan dan prestasi hidup yang sejati dan bersifat suci. Dewi Tara juga merupakan lambang dari belas kasih serta kehampaan ("Śūnyatā", ketidak beradaan dan ketidak kekalan duniawi) yang diajarkan dalam agama Buddha.



</doc>
<doc id="229107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229107" title="SEAMO">
SEAMO

SEAMO menuliskan nama aslinya, (dalam aksara kanji atau romaji) sebagai pencipta lagu dan penulis lirik dari lagu-lagu yang dinyanyikannya.

SEAMO berada di bawah kantor manajemen tearbridge production, dan label rekaman BMG Japan. Rekan-rekan sekampung halamannya seperti rapper nobodyknows+, Home Made Kazoku, dan juga sanak keluarganya menyebut SEAMO sebagai Jukuchō yang berarti kepala bimbingan tes.

Karier bermusiknya dimulai tahun 1995 di daerah Tōkai dan kampung halamannya Nagoya dengan memakai nama . Nama tersebut dimaksudkannya sebagai parodi dari tokoh Terminator dalam film "The Terminator". Sea-Mo Nator membentuk grup hip-hop bernama Otoko Juku.

Dengan memakai celana renang dan topeng Tengu, ia tampil sebagai rapper di atas panggung sambil melucu. Sebagai Sea-Mo Nator, ia pernah tampil dalam acara musik "Pop Jam" di televisi NHK. Namun pada waktu itu menyanyi dengan mengenakan "jumpsuit".

Setelah mengaku dirinya bosan menjadi Sea-Mo Nator, nama tersebut disingkatnya menjadi SEAMO. Nama itu pula yang digunakannya sewaktu memulai debut solonya dengan label rekaman BMG Japan. Debut singelnya, "Kampaku" yang dirilis bulan Maret 2005 merupakan pembuatan ulang dari lagu "Kampaku Sengen" karya Masashi Sada.

Nama SEAMO baru mencuat pada tahun berikutnya (2006) dengan dua buah lagu hit, "Mata Aimashō" dan "Lupin the Fire". Pada 31 Desember 2006, SEAMO tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru "NHK Kōhaku Uta Gassen" di televisi NHK.

Album keduanya, "Live Goes On" yang dirilis 2 Oktober 2006 sempat menduduki puncak tangga album mingguan Oricon. Prestasi ini menjadikan SEAMO sebagai penyanyi solo genre Hip Hop kedua yang albumnya pernah menduduki urutan nomor 1 tangga album Oricon setelah Kreva dengan "Ai Jibun Haku".

Sebagai putra kelahiran Prefektur Aichi dan sekarang tinggal di kota Nagoya, SEAMO adalah penggemar tim bisbol Chunichi Dragons. Lagu "Rising Dragon" yang dibawakannya bersama 2BACKKA dijadikan lagu tema siaran langsung pertandingan bisbol profesional tim Chunichi Dragons di televisi CBC (Chubu-Nippon Broadcasting). Selain itu, SEAMO juga menyukai pacuan kuda






</doc>
<doc id="229111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229111" title="Laboratorium Ornitologi Cornell">
Laboratorium Ornitologi Cornell

Laboratorium Ornitologi Cornell adalah laboratorium yang digunakan untuk riset mengenai bidang ornitologi di Universitas Cornell. Laboratorium tersebut memokuskan pada pemahaman dan konservasi burung, tetapi juga mengerjakan riset, yang lebih umum, pada Keanekaragaman hayati; program spesifik yang mencakup studi populasi unggas, program riset bioakustik, program evolusioner biologi dan Perpustakaan Macaulay, yang memiliki koleksi suara binatang terbesar di dunia, dengan lebih dari 160,000 rekaman dan arsip yang terus berkembang tentang video sejarah alam--sekarang lebih banyak mencakup tentang sumber daya online Burung Amerika Utara. Lab ini juga mencakup program yang memperkenalkan Ilmu Pengetahuan Warganegara, seperti Proyek sumber daya unggas. Lab tersebut berlokasi di Sapsucker Woods di Ithaca, New York dan memiliki jalan setapak yang dibuka sepanjang tahun.

Lab perpustakaan utama, Perpustakaan Adelson, bagian dari sistem Perpustakaan Universitas Cornell, yang berisi materi ornitologi saat ini dan dulu, yang memiliki koleksi lengkap tentang jurnal dan monograf.

Musim Semi 2005, Laboratorium Ornitologi Cornell mengungkapkan bahwa Pelatuk Paruh Gading, yang diperkirakan telah punah untuk beberapa tahun, telah ditemukan kembali di Arkansas. Mereka memperlihatkan video sebagai bukti. Hal ini ditentang oleh suatu regu pimpinan David A. Sibley dan Jerome Jackson dari Universitas Pantai Teluk Florida. Mereka mengenali burung dari video tersebut sebagai Pelatuk Jambul. Laboratorium Ornitologi Cornell menyangkal klaim ini sebagai balasan. Debat terus berkelanjutan tentang keberadaan pelatuk itu.



</doc>
<doc id="229128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229128" title="Situs Gembirowati">
Situs Gembirowati

Situs Gembirowati secara administratif terletak di dusun Watugajah, Desa Girijati, Kecamatan Panggang, Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi daerah Istimewa Yogyakarta. Bangunan ini diduga oleh masyarakat sekitar sebagai reruntuhan candi, namun sebenarnya adalah sebuah pesanggrahan yang dibangun pada zaman Mataram Islam. Oleh karena itu, penamaan kompleks bangunan ini sebenarnya lebih cocok ke Situs Gembirowati karena bangunan ini merupakan bangunan peninggalan masa Islam bukan masa Hindu-Buddha.

Secara astronomis Situs Gembirowati terletak pada 110” 20’ 20,4” BT dan 8” 1’ 3,24” LS, serta berada pada ketinggian 123-130 mdpl yaitu di daerah ujung karst bagian barat dari Pegunungan Sewu dekat dengan pesisir selatan. Situs ini terletak diatas Pantai Parangtritis dan bisa ditempuh beberapa menit dari Pantai Parangtritis , Situs Gembirowati terletak di Kec. Panggang.

Pesanggrahan Gembirowati adalah salah satu tempat yang digunakan sebagai pesanggrahan oleh Sultan Hamengkubuwono II yang memerintah selama tiga periode pada kurun waktu 1792-1828 M. Pembangunan fisik yang dilakukan oleh Sultan Hamengkubuwono II, hampir semuanya berada di luar kraton berupa pesanggrahan. Rujukan atas keberadaan tempat ini adalah "Serat Rerenggan Kraton", yang menyebutkan pesanggrahan hasil seni bangun karya Sultan Hamengkubuwono II berjumlah tiga belas buah, namun yang masih dapat dilacak keberadaan fisiknya tinggal empat buah, yaitu Pesanggrahan Ngarjokusumo, Wonocatur, Purwokusumo, dan Jowinangun.

Berdasarkan cerita rakyat setempat, situs Gembirowati merupakan tempat tinggal Jogobiro yang mempunyai saudara bernama Bambang Sumantri. Jogobiro mempunyai keadaan fisik menyerupai raksasa sedangkan Bambang Sumantri mempunyai keadaan fisik sebagai kesatria. Karena Jogobiro iri terhadap keadaan fisik saudaranya, maka terjadilah peperangan di tempat tersebut.

Cerita lainnya adalah Dewi Citrowati yang menikah dengan kakak kandungnya karena mereka berpisah sejak kecil. Sang kakak yang bernama Sri Dipo Kusumo adalah seorang pertapa yang terpesona saat melihat kecantikan Dewi Citrowati. Hubungan perkawinan satu darah tersebut ternyata diketahui oleh orang tua mereka, sehingga mereka diasingkan di daerah pesisir selatan Pulau Jawa. Putri yang dibuang oleh ayahnya ini kemudian mendirikan pesanggrahan di Gembirowati. Anak dari hasil perkawinan tersebut setelah dewasa mendirikan istana dan menjadi penguasa di Bukit Boko.

Bangunan pesanggrahan Gembirowati ini berbentuk teras yang membujur ke arah barat – timur dengan penyimpangan ±20˚ dan menghadap ke arah selatan. Arah hadap bangunan yang menuju kearah selatan serta keberadaan situs pada tempat yang cukup tinggi ini memberikan pandangan yang cukup leluasa ke arah Lautan Hindia.

Sisa bangunan teras pertama yang berada di bawah berukuran panjang 22,70 m, lebar 0,5 m dan tinggi 1,04 m, sedangkan sisa bangunan kedua yang terletak diatas teras pertama berukuran panjang 16,82 m, lebar 0,5 m dan tinggi 1,20 m. Kedua teras yang terpisah pada jarak 2,10 m dihubungkan oleh tangga berujungkan angkolade dan hiasan palang yunani.

Kedua teras mempunyai bagian depan yang berbingkai–bingkai, berpelipit, berpilar, serta mempunyai hiasan yang berbeda. Unsur-unsur hiasan pada situs Gembirowati mempunyai kemiripan dengan unsur hiasan pada bangunan–bangunan masa Klasik dan masa Islam.

Situs Gembirowati pernah dikunjungi oleh ahli purbakala berkebangsaan Belanda pada tahun 1902. F.D.K. Bosch menyatakan bahwa dari arsitektur bangunan, bentuk pilar, dan hiasan yang ada diperkirakan peninggalan ini dibangun sekitar abad ke-16. Pernyataan Bosch tersebut ditulis dalam OV atau "Oudheidkundige Verslag" (yaitu laporan arkeologi Pemerintah Hindia Belanda) pada tahun 1925.

Penelitian selanjutnya diadakan pada tahun 1982 berupa studi pengumpulan data situs dan tahun 1984/1985 melalui studi kelayakan oleh Kantor Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (SPSP) DIY. Kegiatan studi pengumpulan data disertai pula wawancara dengan sumber-sumber yang diperkirakan mengetahui riwayat keberadaan situs tersebut. Kegiatan pengumpulan data dan studi kelayakan dilanjutkan dengan penggalian pemugaran yang dilaksanakan oleh kantor SPSP DIY pada tahun 1991 dan Kantor SPSP DIY bekerjasama dengan Jurusan Arkeologi Universitas Gadjah Mada pada tahun 1992. Berdasarkan penelitian-penelitian yang dilakukan, SPSP DIY tahun 1992 dilakukan pemugaran situs tersebut.

Di dekat situs ini juga terdapat Gua Cerme yang indah karena mempunyai bagian batu stalagtit dan stalagmit, sehingga banyak dikunjungi oleh wisatawan asing. Gua yang berada di desa Ploso, kalurahan Giritirto ini, memiliki sungai bawah tanah di dalam bagian dalam gua sepanjang 1,5 km. Selain Gua Cerme, tidak jauh dari sini juga terdapat Gua Suracala, yang banyak dikaitkan dengan sejarah dan legenda Sunan Amangkurat III.

Objek wisata lain yang juga dekat dengan situs ini adalah Sendang Beji, yang menurut legenda warga sekitar sebagai tempat bertemunya Joko Tarub dan Dewi Nawangwulan.



</doc>
<doc id="229145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229145" title="Mitologi Indonesia">
Mitologi Indonesia

Mitologi Indonesia adalah istilah untuk menyebutkan mitologi di Indonesia. Mitologi Indonesia biasanya dipenuhi oleh nilai-nilai dan petuah kehidupan. Sebagai mitologi, sangatlah umum kalau diceritakan dari mulut ke mulut. Mengenai proses penyampaiannya, sudah pasti akan ada beberapa versi dari satu mitologi. Umumnya mitologi Indonesia memuat kisah keadaan awal dunia, kisah dewa-dewi dan makhluk supranatural, dan kisah asal mula sesuatu.

Dengan Indonesia sebagai pusat perdangangan pada masa lalu, pedagang Buddha dan Hindu ikut menyebarkan agamanya. Dalam perdagangan dan penyebaran agama inilah Indonesia mengadaptasi budaya luar. Bukti pengaruh tersebut dapat disimak hingga masa kini, baik dari istilah maupun cerita. Beberapa istilah di Indonesia, seperti "batara", "dewa", "bidadari", "raksasa", merupakan kata-kata dari bahasa Sanskerta yang dipengaruhi oleh mitologi Hindu dan Buddha. Pengaruh mitologi Hindu dan Buddha dapat diamati dari kesamaan beberapa mitos lokal di Indonesia. Beberapa suku di Indonesia memiliki kisah tentang tokoh mitologis dengan nama yang sama, tetapi dengan versi yang berbeda. Misalnya Batara Guru dalam mitologi Batak, Bali, dan Jawa; Dewi Sri dalam mitologi Sunda dan Bali.

Mitos yang berasal dari luar negeri pada umumnya telah mengalami perubahan dan pengolahan lebih lanjut, sehingga tidak terasa asing lagi yang disebabkan oleh proses adaptasi karena perubahan zaman. Menurut Moens-Zoeb, orang Jawa bukan saja telah mengambil mitos-mitos dari India, melainkan juga telah mengadopsi dewa-dewi Hindu sebagai dewa-dewi Jawa. Bahkan orang Jawa pun percaya bahwa mitos-mitos tersebut terjadi di Jawa. Di Jawa Timur misalnya, Gunung Semeru dianggap oleh orang Hindu Jawa dan Bali sebagai gunung suci Mahameru atau sedikitnya sebagai Puncak Mahameru yang dipindahkan dari India ke Pulau Jawa.

Mitos yang terhubung pada dewa dewi dan pelbagai makhluk mitos.

Setan merupakan makhluk atau roh jahat. Beberapa setan berasal dari tradisi yang lebih tua, sementara yang lain mungkin berasal dari legend terbaru.


</doc>
<doc id="229148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229148" title="Candi Gayatri">
Candi Gayatri

Candi Gayatri adalah reruntuhan candi Hindu yang berada di dusun Boyolangu, kalurahan Boyolangu, kecamatan Boyolangu, kabupaten Tulungagung, Jawa Timur. Lokasi di Wikimapia .
Pada bagian tangga batu candi ini terdapat tulisan angka 1289 Ç (1367 M) dan 1291 Çaka (1369 M), yang kemungkinan dipakai untuk menandai tahun pembuatan dari Candi Gayatri, yaitu pada zaman kerajaan Majapahit.

Di dalam kawasan candi ini terdapat satu candi induk dan dua candi perwara di sebelah selatan dan utaranya. Candi induk berukuran 11,40 m x 11,40 m, mempunyai arca Gayatri (arca wanita dari ratu Sri Rajapatni, nenek dari raja Hayam Wuruk)) dengan panjang 1,1 m, lebar 1 m dan tinggi 1,2 m. Pada candi perwara di sebelah selatan terdapat arca Nandi, arca Dwarapala dan arca Mahisasura Nandini. Pada candi perwara di sebelah utara terdapat dua patung yoni yang disangga oleh kepala naga, arca Ganesa dan sebuah patung Jaladwara.



</doc>
<doc id="229149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229149" title="Jeremy Piven">
Jeremy Piven

Jeremy Samuel Piven () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.




</doc>
<doc id="229151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229151" title="Brooke Shields">
Brooke Shields

Brooke Christa Camile Shields (lahir 31 Mei 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974. Suaminya ialah Andre Agassi (1997-1999) dan Chris Henchy (2001-sekarang).



</doc>
<doc id="229164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229164" title="IELTS">
IELTS

International English Language Testing System disingkat IELTS adalah uji coba kemampuan berbahasa Inggris yang diselenggarakan bersama oleh Universitas Cambridge, British Council dan IDP Education Australia. IELTS sendiri digolongkan dalam dua macam modul ujian yaitu Modul Umum dan Modul Akademis.

Sejak tahun 1989, IELTS dipercaya untuk melakukan tes untuk mengukur kemampuan berbahasa Inggris. Tiap tahun, lebih dari sejuta orang menggunakan IELTS untuk memasuki dunia yang berbahasa Inggris. Tes ini diselenggarakan di 120 negara.




</doc>
<doc id="229168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229168" title="TOEFL">
TOEFL

Uji Bahasa Inggris Sebagai Bahasa Asing (Bahasa Inggris: "Test of English as a Foreign Language"), disingkat TOEFL adalah ujian kemampuan berbahasa Inggris (logat Amerika) yang diperlukan untuk mendaftar masuk ke universitas di Amerika Serikat atau negara-negara lain di dunia. Ujian ini sangat diperlukan bagi pendaftar atau pembicara yang bahasa ibunya bukan bahasa Inggris. Ujian TOEFL ini diselenggarakan oleh kantor ETS "(Educational Testing Service)" di Amerika Serikat untuk semua peserta tes di seluruh dunia.

Jenis tes bahasa Inggris TOEFL ini pada umumnya diperlukan untuk persyaratan masuk kuliah pada hampir semua universitas di Amerika Serikat dan Kanada baik untuk program "undergraduate" (S-1) maupun "graduate" (S-2 atau S-3). Hasil tes TOEFL ini juga dipakai sebagai bahan pertimbangan mengenai kemampuan bahasa Inggris dari calon mahasiswa yang mendaftar ke universitas di negara lain, termasuk universitas di Eropa dan Australia. Secara umum, tes TOEFL lebih berorientasi kepada "American English", dan sedikit berbeda dengan jenis tes IELTS yang berorientasi kepada "British English." Tidak seperti tes IELTS, tes TOEFL ini pada umumnya tidak mempunyai bagian "individual interview test". Selain itu TOEFL pada dewasa ini sudah mulai digunakan dalam dunia kerja sebagai salah satu mekanisme rekruitment atau jenjang kenaikan pangkat.

Biasanya tes ini memakan waktu sekitar tiga jam dan diselenggarakan dalam 4 bagian, yaitu bagian:

Tes bahasa inggris TOEFL terdiri dari dua jenis yaitu "Computer-based Testing" dan "Paper-Based Testing". Model "Computer-based Testing" adalah tes yang menggunakan media komputer. Skor penilaian model ini berada pada kisaran 216-677. Sedangkan "Paper Based Testing" adalah tes yang menggunakan kertas sebagai media pengujiannya.. Skor penilaian dengan model ini berada pada kisaran 450-550 ke atas.
Nilai hasil ujian TOEFL berkisar antara: 310 (nilai minimum) sampai 677 (nilai maksimum) untuk versi PBT "(paper-based test)."

Sejak tahun 1998, tes TOEFL ini diadakan secara online dengan menggunakan komputer "(Computer-based Testing/CBT)", dan sejak tahun 2005 disebut iBT "(Internet-based Test)". Di tempat-tempat yang belum bisa melaksanakan CBT atau iBT (karena belum ada fasilitas komputer dan jaringan internetnya), ujian TOEFL ini masih tetap diadakan secara manual menggunakan kertas dan potlot "(paper-based test atau PBT)." Informasi lebih lengkap tentang tes CBT dan paper-based TOEFL berkaitan dengan pendaftaran, lokasi penyelenggaraan, biaya, dan bahan-bahan persiapan tes dapat dilihat di situs resmi TOEFL, http://www.toefl.org (hasil ujian TOEFL versi CBT mempunyai nilai berkisar antara 0 sampai 300, sementara nilai untuk iBT adalah dari 0 sampai 120) .

Akhir-akhir ini penyelenggara tes TOEFL juga mengadakan jenis tes TWE "(Test of Written English)" yang hasil nilainya terpisah dari nilai tes TOEFL. Tes ini memakan waktu selama 30 menit, dan peserta akan diminta untuk menuliskan karangan singkat yang menggambarkan mengenai kemampuan peserta untuk mengekspresikan dan menuangkan suatu gagasan atau ide, serta mendukung gagasan itu dengan contoh-contoh yang terdapat dalam kehidupan sehari-hari dengan menggunakan bahasa Inggris yang standar. Bila TWE "(Test of Written English)" termasuk bagian yang diujikan, biasanya tes ini dilaksanakan sebelum ujian "Listening Comprehension".


Irham Ali Saifuddin dkk. (2006). "Buku Pintar Toefl". Yogyakarta: DIVA Press.



</doc>
<doc id="229170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229170" title="DELF">
DELF

Diplôme d'études en langue française disingkat DELF adalah ujicoba kemampuan berbahasa Prancis yang diselenggarakan oleh "Centre international d'études pédagogiques" di bawah wewenang Kementerian Pendidikan Prancis. Di Indonesia, ujian DELF hanya diselenggarakan oleh Lembaga Indonesia Prancis (LIP) atau Institut Français d'Indonésie (IFI). Tingkatan ujian DELF terdiri dari tingkat A1, A2, B1, B2. Tingkat C1 dan C2 merupakan tingkat mahir atau biasanya disebut DALF.


</doc>
<doc id="229172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229172" title="G. Venkatasubbaiah">
G. Venkatasubbaiah

Profesor G. Venkatasubbaiah; Kannada:ಪ್ರೊ ಜಿ.ವೆಂಕಟಸುಬ್ಬಯ್ಯ; (..) adalah leksikografer Bahasa Kannada, yang telah menggabungkan 10 kamus, dan mengedit lebih dari 20 buku dan menerbitkan bahan bacaan. Ia disebut sebagai bapak kamus Kannada modern.

Venkata Subbaiah adalah anak dari seorang ilmuwan bahasa Sanskerta dan Kannada, Ganjam Thimmanniah. Dia berhasil mempertahankan gelar Master of Art di Maharaja College di Mysore pada tahun 1932, dan menjadi juara pertama Maharaja College. Kemudian ia menjadi guru Bahasa Kannada di Maharaja College, almamaternya dan di Vijaya College di Bangalore.

Venkatasubbaiah dikenal kontribusinya dalam sastra Kannada karena telah membuat kamus Bahasa Kannada yang menggabungkan lebih dari 10 kamus terdahulu. Kamus ini juga diterjemahkan ke abjad Braille oleh Pusat Transkripsi Braile Bank Kanara.. Ia juga menulis sebuah kolom "Igo Kannada" di sebuah koran harian berbahasa Kannada yaitu koran Prajavani. Artikel karangannya dipublikasikan di kolom "Igo Kannada" dan digabungkan di sebuah buku. Ia juga memimpin pembuatan sebuah kamus yang berjudul "Klishtapada Kosha" (kamus kata sulit Kannada) .
Dia juga bekerja sebagai Wakil Ketua Asosiasi Leksikografer India selama 17 tahun. Pada tahun 1998, dia ditunjuk sebagai penasehat pada proyek kamus multibahasa di Institute of Asian Studies di Chennai. Ia juga ditunjuk sebagai anggota penasehat dalam proyek abjad leksikon Telugu oleh Akademi Bahasa Telugu di Andhra Pradesh.

Venkatasubbaiah telah mendapat beberapa penghargaan, diantaranya penghargaan Akademi Kannada Sahitya, Karnataka Rajyotsava dan penghargaan Nadoja, yaitu gelar kehormatan yang sejajar dengan gelar Dokter Literatur (D.Litt)



</doc>
<doc id="229175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229175" title="Taman Industri Sains Tainan">
Taman Industri Sains Tainan

Taman Industri Sains Tainan atau tepatnya Taman Industri berbasis Sains wilayah Selatan Taiwan (Hanzi:南部科學工業園區, pinyin: nanbu kexue gongye yuanqu) adalah kawasan industri berbasis teknologi tinggi di selatan Taiwan, tepatnya di Kota Tainan dan Kota Kaohsiung.

Taman industri ini mencakup wilayah seluas 1038 hektar di wilayah Tainan, 570 hektaree di wilayah Kaohsiung serta 8 hektaree di pusat Kota Kaohsiung.

Pusat administrasi dijalankan dari wilayah taman industri di Kota Tainan. Pusat administrasi ini dibawahi oleh Dewan Sains Nasional Eksekutif Yuan, Republik Tiongkok.

Seiring dengan suksesnya pelaksanaan Taman Industri Sains Hsinchu, anggota parlemen dari Kuomintang, Hong Yuh-chin mengajukan permintaan kepada pemerintah untuk melaksanakan kawasan serupa di Kabupaten Tainan pada tahun 1990. Pada bulan Desember 1990, evaluasi pengadaan taman industri berbasis sains kedua dilaksanakan. Proyek pembangunan ini kemudian dimasukkan ke dalam rencana pembangunan enam tahun pemerintah pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="229183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229183" title="Sel T pembantu">
Sel T pembantu

Sel T pembantu () adalah sub-grup limfosit (tipe sel darah putih atau leukosit) hasil aktivasi sel T CD4 yang memainkan peran penting dalam sistem imun. Sel T pembantu tidak memiliki aktivitas sitotoksik. Sel ini tidak dapat membunuh patogen secara langsung.

Sel T ikut serta dalam mengaktivasi dan mengarahkan sel imun lainnya, dan penting pada sistem kekebalan tubuh. Mereka penting dalam menentukan pemilihan kelas antibodi sel B, pada aktivasi dan pertumbuhan sel T sitotoksik, dan memaksimumkan aktivitas bakterisidal dari fagosit seperti makrofag. Sel ini disebut sel T pembantu karena perannya dalam memperkuat sel-sel lain.


</doc>
<doc id="229184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229184" title="Tabut">
Tabut

Tabut adalah upacara tradisional masyarakat Bengkulu untuk mengenang tentang kisah kepahlawanan dan kematian cucu Nabi Muhammad SAW, Husein bin Ali bin Abi Thalib dalam peperangan dengan pasukan Ubaidillah bin Zaid di padang Karbala, Irak pada tanggal 10 Muharam 61 Hijriah (681 M).

Perayaan di Bengkulu pertama kali dilaksanakan oleh Syeh Burhanuddin yang dikenal sebagai Imam Senggolo pada tahun 1685. Syeh Burhanuddin (Imam Senggolo) menikah dengan wanita Bengkulu kemudian anak mereka, cucu mereka dan keturunan mereka disebut sebagai keluarga Tabut. upacara ini dilaksanakan dari 1 sampai 10 Muharram setiap tahun.

Pada awalnya inti dari upacara Tabut adalah untuk mengenang upaya pemimpin Syiah dan kaumnya mengumpulkan potongan tubuh Husein, mengarak dan memakamnya di Padang Karbala.
Istilah Tabut berasal dari kata Arab yang secara harafiah berarti "kotak kayu" atau "peti".

Dalam Alquran kata Tabut dikenal sebagai sebuah peti yang berisikan kitab Taurat.
Bani Israil pada masa itu percaya bahwa mereka akan mendapatkan kebaikan bila Tabut ini muncul dan berada di tangan pemimpin mereka. Sebaliknya mereka akan mendapatkan malapetaka bila benda itu hilang.

Tidak ada catatan tertulis sejak kapan upacara Tabut mulai dikenal di Bengkulu. Namun, diduga kuat tradisi yang berangkat dari upacara berkabung para penganut paham Syiah ini dibawa oleh para tukang yang membangun Benteng Marlborought (1718-1719) di Bengkulu. Para tukang bangunan tersebut, didatangkan oleh Inggris dari Madras dan Bengali di bagian selatan India yang kebetulan merupakan penganut Islam Syiah.

Para pekerja yang merasa cocok dengan tatahidup masyarakat Bengkulu, dipimpin oleh Imam Senggolo alias Syekh Burhanuddin, memutuskan tinggal dan mendirikan permukiman baru yang disebut "Berkas", sekarang dikenal dengan nama Kelurahan Tengah Padang. Tradisi yang dibawa dari Madras dan Bengali diwariskan kepada keturunan mereka yang telah berasimilasi dengan masyarakat Bengkulu asli dan menghasilkan keturunan yang dikenal dengan sebutan orang-orang "Sipai".

Tradisi berkabung yang dibawa dari negara asalnya tersebut mengalami asimilasi dan akulturasi dengan budaya setempat, dan kemudian diwariskan dan dilembagakan menjadi apa yang kemudian dikenal dengan sebutan "upacara Tabut". Upacara Tabut ini semakin meluas dari Bengkulu ke Painan, Padang, Pariaman, Maninjau, Pidie, Banda Aceh, Meuleboh dan Singkil. Namun dalam perkembangannya, kegiatan Tabut menghilang di banyak tempat. Hingga pada akhirnya hanya terdapat di dua tempat, yaitu di Bengkulu dengan nama "Tabut" dan di Pariaman Sumbar (masuk sekitar tahun 1831) dengan sebutan "Tabuik". Keduanya sama, tetapi cara pelaksanaannya agak berbeda.

Jika pada awalnya upacara Tabut (Tabuik) digunakan oleh orang-orang Syi‘ah untuk mengenang gugurnya Husein bin Ali bin Abi Thalib, maka sejak orang-orang Sipai lepas dari pengaruh ajaran Syi‘ah, upacara ini dilakukan hanya sebagai kewajiban keluarga untuk yakni memenuhi wasiat leluhur mereka. Belakangan, sejak satu dekade terakhir, selain melaksanakan wasiat leluhur, upacara ini juga dimaksudkan sebagai wujud partisipasi orang-orang Sipai dalam pembinaan dan pengembangan budaya daerah Bengkulu setempat.

Kondisi sosial budaya masyarakat, tampaknya, juga menjadi penyebab munculnya perberbedaan dalam tatacara pelaksanaan upacara Tabut. Di Bengkulu, misalnya, Tabutnya berjumlah 17 yang menunjukkan kepada jumlah keluarga awal yang melaksanakan Tabut, sedangakan di Pariaman hanya terdiri dari 2 macam Tabut (Tabuik) yaitu "Tabuik Subarang" dan "Tabuik Pasa". Tempat pembuangan Tabut (Tabuik) antara Bengkulu dan Pariaman juga berbeda. Pada awalnya Tabut di Bengkulu di buang ke laut sebagaimana di Pariaman Sumatera Barat. Namun, pada perkembangannya, Tabut di Bengkulu dibuang di rawa-rawa yang berada di sekitar pemakaman umum yang dikenal dengan nama makam Karbela yang diyakini sebagai tempat dimakamnya Imam Senggolo alias Syekh Burhanuddin.

Belakangan ini, banyak kritikan dari berbagai elemen masyarakat terhadap pelaksanaan upacara Tabut. Satu hal yang paling mendasar dari semua kritikan tersebut adalah berubahnya fungsi upacara Tabut dari ritual bernuansa keagamaan menjadi sekadar festival kebudayaan belaka. Ini tampaknya disebabkan oleh kenyataan bahwa yang melaksanakan upacara Tabut adalah orang-orang non-Syiah. Hilangnya nilai-nilai sakralitas upacara Tabut semakin diperparah dengan munculnya apa yang kemudian dikenal sebagai "Tabut pembangunan" (Tabut yang keberadaannya karena diprogram oleh pemerintah dan berjumlah banyak).

Untuk melaksanakan upacara Tabut, ada beberapa peralatan yang harus dipersiapkan, di antaranya adalah:
Kelengkapan alat untuk membuat Tabut antara lain: bambu, rotan, kertas karton, kertas mar-mar, kertas grip, tali, pisau ukir, alat-alat gambar, lampu senter, lampu hias, bunga kertas, bunga plastik dan lain sebagainya. Jika dilihat dari banyaknya alat yang dibutuhkan, maka biaya yang dibutuhkan untuk membuat Tabut sekitar 5-15 Juta rupiah.

Bahan-bahan yang digunakan untuk membuat kenduri dan sesaji antara lain: beras ketan, pisang emas, tebu, jahe, dadeh, gula aren, gula pasir, kelapa, ayam, daging, bumbu masak, kemenyan dan lain-lain.

Alat-alat musik yang biasanya digunakan dalam upacara Tabut adalah "dol" dan "tessa". Dol terbuat dari kayu tengahnya dilubangi dan kemudian ditutup dengan menggunakan kulit lembu. Dol berbentuk seperti beduk. Garis tengahnya sekitar 70 – 125 cm, dan alat pemukulnya berdiameter 5 cm dan panjangnya 30 cm. Cara menggunakannya dengan cara dipukul-pukul. Sedangkan Tessa berbentuk seperti rebana, terbuat dari tembaga, besi plat atau alumunium, dan juga bisa dari kuali yang permukaannya ditutup degan kulit kambing yang telah dikeringkan.

Perlengkapan-perlengkapan lain yang harus dipersiapkan pada setiap unit Tabut adalah: Bendera merah putih ukuran rumah tangga berikut tiangnya, bendera panji-panji berwarna hijau atau biru yang ukurannnya lebih besar dari bendera merah-putih, bendera putih yang ukurannnya sama dengan panil (beserta tiangnya), tombak bermata ganda diujungnya digantung, duplikat pedang zufikar (pedang Rasulullah) dengan ukuran mini.

Secara umum, ada dua nilai yang terkandung dalam pelaksanaan upacara Tabut, yaitu: nilai Agama (sakral), sejarah, dan sosial. Nilai-nilai Agama (sakral) dalam upacara Tabut di antaranya adalah: "satu", proses "mengambik tanah" mengingatkan manusia akan asal penciptaannya. "Kedua", terlepas dari adanya pandangan bahwa ritual Tabut mengandung unsur penyimpangan dalam akidah, seperti penggunaan mantera-mantera dan ayat- ayat suci dalam prosesi "mengambik tanah", tetapi esensinya adalah untuk menyadarkan kita bahwa keberagamaan tidak bisa dilepaskan dari nilai-nilai budaya lokal. Dan "ketiga", pelaksanaan upacara Tabut merupakan perayaan untuk menyambutan tahun baru Islam.

Nilai sejarah yang terkandung dalam budaya Tabut adalah sebagai manifestasi kecintaan dan untuk mengenang wafatnya cucu Nabi Muhammad SAW yakni Husein bin Abi Thalib yang terbunuh di Padang Karbela dan juga sebagai ekspresi permusuhan terhadap keluarga Bani Umayyah pada umumnya dan khususnya pada Yazid bin Muawiyah, Khalifah Bani Umayyah yang memerintah waktu itu, beserta Gubernur ‘Ubaidillah bin Ziyad yang memerintahkan penyerangan terhadap Husain bin ‘Alî beserta laskarnya. Adapun nilai sosial yang terkandung didalamnya, antara lain: mengingatkan manusia akan praktik penghalalan segala cara untuk menuju puncak kekuasaan dan simbolisasi dari sebuah keprihatinan sosial.

Banyak nilai-nilai kebijaksanaan yang dapat digali dan dijadikan landasan untuk mengarungi kehidupan, tetapi jika tidak disikapi dengan bijaksana, maka upacara Tabut akan menjadi sekadar festival budaya yang kehilangan makna dasarnya. Meriah dalam pelaksanaan (festival) tapi kehilangan sepiritnya.





</doc>
<doc id="229186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229186" title="Ornitologi">
Ornitologi

Ornitologi (dari Bahasa Yunani: ορνισ, "ornis", "burung"; dan λόγος, "logos", "ilmu") adalah cabang zoologi yang mempelajari burung. Beberapa aspek ornitologi berbeda dengan yang berhubungan erat dengan kedisiplinan, yang berkaitan dengan kemampuan penglihatan yang tinggi dan pendekatan burung-burung dengan estetis. Kebanyakan keputusan di antara itu menjadi tingkat lapangan pembelajaran yang dikerjakan oleh sukarelawan amatir yang bekerja dalam parameter metodologi ilmiah.

Ilmu ilmu burung memiliki sejarah panjang dan studi pada burung telah membantu mengembangkan beberapa konsep kunci dalam evolusi, perilaku dan ekologi seperti definisi spesies, proses spesiasi, naluri, belajar, ekologi s, serikat, pulau biogeografi, filogeografi dan konservasi. Kontribusi Ornitologi untuk Sementara ilmu burung awal pada prinsipnya berhubungan dengan deskripsi dan distribusi spesies, ornitolog saat ini mencari jawaban atas pertanyaan yang sangat spesifik, sering menggunakan burung sebagai model untuk menguji hipotesis atau prediksi berdasarkan teori. Teori biologis Paling modern berlaku di seluruh kelompok taksonomi dan sejumlah ilmuwan profesional yang mengidentifikasi diri mereka sebagai "Ahli Ornitologi" Oleh karena itu telah menurun. Berbagai alat dan teknik yang digunakan dalam ilmu burung, baik di dalam laboratorium dan keluar di lapangan, dan inovasi terus dilakukan

Sejarah ilmu burung sebagian besar mencerminkan tren di sejarah biologi. Tren termasuk bergerak dari deskripsi hanya untuk identifikasi pola dan kemudian menuju mengelusidasi proses yang menghasilkan pola.

Manusia harus mengamati burung dari awal kali dan batu usia gambar adalah salah satu indikasi tertua minat pada burung. Burung itu mungkin penting sebagai sumber makanan, dan tulang sebanyak 80 spesies telah ditemukan dalam penggalian awal Zaman Batu pemukiman.

Budaya di seluruh dunia memiliki kosakata yang kaya terkait dengan burung nama burung tradisional seringkali didasarkan pada pengetahuan yang terperinci dari perilaku, dengan banyak nama yang onomatope, masih banyak digunakan Pengetahuan tradisional mungkin juga melibatkan penggunaan burung dalam obat rakyat dan pengetahuan tentang praktik ini diteruskan melalui tradisi lisan Berburu burung liar serta domestikasi mereka akan diperlukan pengetahuan yang cukup mengenai kebiasaan mereka. Unggas pertanian dan elang dipraktikkan dari awal kali di berbagai belahan dunia. Inkubasi buatan unggas dipraktikkan di Cina sekitar 246 SM dan sekitar setidaknya 400 SM di Mesir. Mesir juga memanfaatkan burung dalam script hieroglif mereka, banyak yang, meskipun bergaya, masih diidentifikasi spesies.

Catatan awal ditulis memberikan informasi yang berharga pada masa lalu distribusi spesies. Misalnya Xenophon catatan kelimpahan Ostrich di Asyur (Anabasis, i 5.), Ini subspesies dari Asia minor punah dan semua masih ada Ostrich ras yang saat ini dibatasi untuk Afrika . Tulisan tua lainnya seperti" Weda" (1500-800 SM) menunjukkan pengamatan yang cermat sejarah kehidupan burung dan termasuk referensi awal untuk kebiasaan parasitisme induk oleh [ [Asia Koel]]

Aristoteles di 350 SM di" nya Historia Animalium" mencatat kebiasaan burung migrasi, molting, telur peletakan dan kehidupan rentang. Namun dia diperkenalkan dan disebarkan beberapa mitos, seperti gagasan bahwa menelan s hibernated di musim dingin meskipun ia mencatat bahwa crane bermigrasi dari stepa Scythia ke rawa di hulu Nil. Ide menelan hibernasi menjadi begitu mapan, bahkan hingga akhir tahun 1878, Elliott Coues bisa daftar sebanyak 182 publikasi kontemporer berurusan dengan hibernasi burung walet dan bukti diterbitkan sedikit bertentangan teori. </ref> kesalahpahaman serupa ada mengenai penangkaran teritip angsa. Sarang mereka tidak pernah terlihat dan diyakini bahwa mereka tumbuh dengan transformasi dari angsa teritip, sebuah ide yang menjadi lazim dari sekitar abad ke 11 dan dicatat oleh Uskup Giraldus Cambrensis (Gerald dari Wales) dalam ' 'Topographia Hiberniae" (1187)

Asal usul falconry telah dilacak ke Mesopotamia dan catatan paling awal berasal dari masa pemerintahan Sargon II (722-705 SM). Falconry telah masuk ke Eropa hanya setelah AD 400, dibawa dari Timur setelah invasi oleh Hun dan Allans. Frederick II dari Hohenstaufen (1194-1250) belajar tentang falconry Arab selama perang di wilayah tersebut dan memperoleh risalah Arab di falconry oleh Moamyn. Dia punya pekerjaan ini diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan juga melakukan percobaan pada burung dalam bukunya kebun binatang. Dengan menyegel mata Hering dan menempatkan makanan di dekatnya, ia menyimpulkan bahwa mereka menemukan makanan dengan melihat, dan bukan oleh bau. Ia juga mengembangkan metode untuk menjaga dan melatih burung elang. Studi yang dia melakukan selama hampir 30 tahun, diterbitkan pada 1240 sebagai De Arte Venandi cum Avibus. (The Art of Hunting dengan Burung), dianggap sebagai salah satu studi awal tentang perilaku burung.

Beberapa sarjana Jerman dan Prancis awal dikompilasi karya lama dan melakukan penelitian baru mengenai burung. Ini termasuk Guillaume Rondelet yang menggambarkan pengamatannya di Mediterania dan Pierre Belon yang menggambarkan ikan dan burung bahwa ia telah melihat di Prancis dan Levant. Buku Belon tentang Birds (1555) adalah volume folio dengan deskripsi dari beberapa dua ratus spesies. Perbandingannya dari kerangka manusia dan burung dianggap sebagai tengara pada anatomi komparatif. Volcher Coiter (1534-1576), seorang ahli anatomi Belanda membuat studi terperinci dari internal struktur burung dan menghasilkan klasifikasi burung," De Diferentiis avium" (sekitar 1572), yang didasarkan pada struktur dan kebiasaan Konrad Gesner menulis" Vogelbuch" dan" Icones avium omnium ' 'sekitar 1557. Seperti Gesner, Ulisse Aldrovandi, seorang naturalis ensiklopedis mulai sejarah alam 14-volume dengan tiga volume pada burung, yang berjudul" ornithologiae hoc est de avibus Historiae libri XII" yang diterbitkan 1599-1603. Aldrovandi menunjukkan minat yang besar pada tumbuhan dan hewan dan karyanya termasuk 3000 gambar buah-buahan, bunga, tanaman dan hewan, yang diterbitkan pada 363 volume. Ornitologi"" nya sendiri meliputi 2000 halaman dan termasuk aspek seperti ayam dan teknik unggas <


</doc>
<doc id="229191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229191" title="Sel T">
Sel T

Sel T atau limfosit T adalah kelompok sel darah putih yang memainkan peran utama pada kekebalan seluler. Sel T mampu membedakan jenis patogen dengan kemampuan berevolusi sepanjang waktu demi peningkatan kekebalan setiap kali tubuh terpapar patogen. Hal ini dimungkinkan karena sejumlah sel T teraktivasi menjadi sel T memori dengan kemampuan untuk berproliferasi dengan cepat untuk melawan infeksi yang mungkin terulang kembali. Kemampuan sel T untuk mengingat infeksi tertentu dan sistematika perlawanannya, dieksploitasi sepanjang proses vaksinasi, yang dipelajari pada sistem imun adaptif.

Respon yang dilakukan oleh sel T adalah interaksi yang terjadi antara reseptor sel T () dan peptida yang terikat pada MHC pada permukaan sel penyaji antigen (APC). Ikatan polivalen yang terjadi memungkinkan pengiriman sinyal antar kedua sel. Sebuah fragmen peptida kecil yang melambangkan seluruh isi seluler, dikirimkan oleh sel target ke antarmuka sebagai MHC untuk dipindai oleh TCR yang mencari sinyal asing dengan lintasan pengenalan antigen. Aktivasi sel T memberikan respon kekebalan yang berlainan seperti produksi antibodi, aktivasi sel fagosit atau penghancuran sel target dalam seketika. Dengan demikian respon imun adaptif terhadap berbagai macam penyakit dapat diterapkan.

Sel T memiliki prekursor berupa sel punca hematopoietik yang bermigrasi dari sumsum tulang menuju kelenjar timus, tempat sel punca tersebut mengalami rekombinasi VDJ pada rantai-beta reseptornya. "T" pada kata sel T adalah singkatan dari kata timus yang merupakan organ penting tempat sel T tumbuh dan menjadi matang. Beberapa jenis sel T telah ditemukan dan diketahui mempunyai fungsi yang berbeda-beda.

Sel T yang telah disintesis dari kelenjar timus disebut sel T CD4 naif (), akan terbawa oleh sirkulasi darah hingga masuk ke dalam limpa dan bermigrasi ke dalam jaringan limfatik, kemudian bermigrasi kembali ke dalam sirkulasi darah, hingga suatu saat terjadi terstimulasi oleh antigen tertentu dengat ikatan pada molekul MHC kelas II.

Sel T pembantu merupakan sel yang berperan dalam proses pematangan sel B menjadi sel plasma dan aktivasi makrofag.

Sel T pembantu menjadi aktif saat terpapar molekul MHC kelas II yang mengandung peptida antigen yang terdapat pada permukaan sel penyaji antigen (APC). Segera teraktivasi, sel T pembantu segera membelah dengan cepat dan mensekresikan sitokin yang mengatur atau membantu respon kekebalan aktif.

Sel T pembantu dapat membelah menjadi beberapa jenis, antara lain T1, T2, T3, T17, atau T, dengan sekresi sitokin yang berbeda untuk membangkitkan respon kekebalan yang berlainan. Proses pembelahan sel T pembantu masih belum dapat dipahami meski pola sinyal APC dianggap mempunyai andil yang besar di dalamnya.

Sel T1 berperan dalam mengaktifkan makrofag untuk meningkatkan kapasitasnya dalam menghancurkan bakteri terfagosit.

Sel T2 berperan dalam eliminasi cacing dan terlibat dalam mekanisme alergi.

Sel T17 berperan dalam eliminasi jamur dan inflamasi neutrofilik.

Sel ini adalah penghancur sel terinfeksi virus dan sel tumor dan terlibat pada penolakan transplantasi organ. Sel T sitotoksik disebut juga sel T CD8 karena terdapat glikoprotein CD8 pada permukaan sel yang mengikat MHC kelas I. Sel T sitotoksik dapat menjadi pasif pada status anergik, seperti pada penyakit autoimun.

Sel T memori adalah Sel T yang mengandung informasi mengenai antigen tertentu dan tetap berada di dalam plasma bahkan setelah sebuah infeksi telah lama dipadamkan. Sel T memori dapat berkembangbiak saat terpapar kembali dengan antigen yang sama () sehingga memberikan umpan balik berupa sistem kekebalan yang terjadi pada saat infeksi sebelumnya.

Sel T γδ adalah sekelompok sel T yang mempunyai TCR yang berbeda pada permukaannya. Pada umumnya sel T mempunyai TCR berupa dua rantai glikoprotein yang disebut rantai TCR α dan β. Sel T ini mempunyai rasio sekitar 5% dari total sel T dan ditemukan terbanyak pada "gut mucosa", di dalam populasi limfosit yang dikenal sebagai "intraepithelial lymphocytes" (IEL). Keberadaan sel T γδ di antara IEL masih merupakan misteri, mengingat hormon tiroksin secara khusus menjadikan IEL TCRß dan CD8ß sebagai target dan dapat mengurangi jumlah sel IEL yang belum matang dengan drastis hingga menurunkan sistem kekebalan intestinal. Sel T Vγ9/Vδ2 dengan populasi terbanyak pada "peripheral blood" juga merupakan sel yang unik karena dapat memberikan respon yang sangat khusus dan cepat terhadap metabolit mikrobial non peptida, HMB-PP dan prekursor isopentenil pirofosfat.

Konservasi sel T γδ pada makhluk vertebrata sepanjang evolusi selama hampir 500 juta tahun menunjukkan betapa pentingnya peran yang dimiliki sel ini. Hasil analisis filogenetik pada domain konstan dari reseptor antigen bahkan membuktikan bahwa TCRγδ lebih dulu ada sebelum sel B dan TCRαβ terbentuk. Hal ini menimbulkan dugaan bahwa sel T γδ adalah sel yang memungkinkan sistem kekebalan untuk mengingat. Tampaknya sel T γδ memang tidak bergantung pada MHC dan dapat mengenali seluruh protein sebelum teraktivasi. Hingga saat ini belum diketahui molekul antigen yang dapat mengaktivasi sel T γδ.

Bernhard Moser dan Matthias Eberl menemukan bahwa sel T γδ mempunyai derajat plastisitas yang sangat tinggi dan lebih efektif daripada sel T αβ.



</doc>
<doc id="229193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229193" title="Makrofaga">
Makrofaga

Makrofag (, , "pemakan besar" dan , "makan") adalah sel pada jaringan yang berasal dari sel darah putih yang disebut monosit. Monosit dan makrofag merupakan fagosit, berfungsi terutama pada pertahanan tidak spesifik. Peran makrofag adalah untuk memfagositosis seluler dan patogen serta untuk menstimulasikan limfosit dan sel imun lainnya untuk merespon patogen.

Makrofag berasal dari monosit yang terdapat pada sirkulasi darah, yang menjadi dewasa dan terdiferensiasi kemudian bermigrasi ke jaringan. Makrofag dapat ditemukan dalam jumlah besar terutama pada jaringan penghubung, seperti yang terhubung dengan saluran pencernaan, di dalam paru-paru (di dalam cairan tubuh maupun alveoli), dan sepanjang pembuluh darah tertentu di dalam hati seperti sel Kupffer, dan pada keseluruhan limpa tempat sel darah yang rusak didaur keluar tubuh. Makrofag jenis ini dinamakan makrofag residen yang sudah terdiferensiasi penuh.

Makrofag mampu bermigrasi hingga keluar sistem vaskuler dengan melintasi membran sel dari pembuluh kapiler dan memasuki area antara sel yang sedang diincar oleh patogen. Neutrofil adalah fagosit yang paling efisien disusul oleh makrofag , dan bisa mencerna sejumlah besar bakteri atau sel lainnya. Pengikatan molekul bakteri ke reseptor permukaan makrofag memicu proses penelanan dan penghancuran bakteri melalui "serangan respiratori", menyebabkan pelepasan spesi oksigen reaktif (ROS). Patogen juga menstimulasi makrofag untuk menghasilkan kemokin, yang memanggil sel fagosit lain di sekitar wilayah terinfeksi.

Selain berperan sebagai fagosit, makrofag juga bisa berperan sebagai sel penyaji antigen (APC). Peran makrofag sebagai APC tampak pada fungsi efektor, tetapi kurang bermakna pada aktivasi limfosit naif.

Makrofag tidak teraktivasi oleh stimulasi sejumlah sitokin seperti TNFα, IL-1β, IL-15 dan IL-8.



</doc>
<doc id="229196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229196" title="Sel dendritik">
Sel dendritik

Sel dendritik () adalah monosit yang terdiferensiasi oleh stimulasi GM-CSF dan IL-4, dan menjadi bagian sistem kekebalan mamalia.

Bentuk sel dendritik menyerupai bagian dendrit pada neuron, tetapi sel dendritik tidak bekerja pada sistem saraf, melainkan berperan sebagai penghubung sistem imun bawaan dan sistem imun adaptif.

Fungsi utama sel dendritik yaitu sebagai sel penyaji antigen (APC), yaitu sel-sel yang berkemampuan mengikat antigen dan menyajikan potongan protein dari antigen tersebut pada kompleks MHC bagi sel T dan sel B. Antigen yang diikat oleh sel dendritik akan ditelan ke dalam sitosol dan dihancurkan menjadi peptida untuk kemudian diangkut ke permukaan sel yang tergabung dalam kompleks dengan MHC.

Sel dendritik memiliki beragam prekursor sel darah dan bermigrasi menuju jaringan yang berbeda sesuai dengan perbedaan fungsi, morfologi, dan fenotipe. Beberapa jenis sel dendritik disebut secara khusus menurut lokasi jaringan tempat migrasinya:

Sel dendritik juga dibagi menurut profil fenotipe imunologis, misalnya "plasmacytoid dendritic cell" (pDC) yang mempunyai ekspresi CD123+.

Sel dendritik pertama kali ditemukan oleh Ralph M. Steinman, Dinah S. Lustig, dan Zanvil A. Cohn pada 1972. Saat itu ditemukan sejumlah sel pada organ limpa yang diperkirakan berasal dari sel prekursor pada sumsum tulang atau bagian dari limpa yang disebut pulpa merah. Sel yang ditemukan dapat melekat pada permukaan gelas dan plastik, dan disebut dendritik karena mempunyai fitur morfologis fantastis berupa kemampuan untuk menampilkan berbagai proses seluler dari beragam ukuran dan bentuk. Pada percobaan "in vitro" lebih lanjut, sel dendritik tidak menunjukkan sifat dan fungsi seperti limfosit, makrofaga atau sel retikular non-fagositik.

Stimulasi kurkumin pada DC akan meluruhkan ekspresi CD80, CD86 dan MHC II, bukan MHC I, dan membuat sel dendritik sangat efektif untuk menelan antigen dengan proses endositosis.

Kemungkinan adanya hubungan yang sangat dekat antara sel dendritik dan monosit kembali diperbincangkan setelah beberapa penemuan yang menyebutkan adanya sel prekursor yang berkembang menjadi sel dendritik dan sel limfoid. Oleh karena itu, istilah sel dendritik limfoid dimaksudkan untuk mengacu pada jenis dari sel dendritik yang berasal dari silsilah prekursor limfosit.

Pada awalnya, istilah limfoid digunakan pada model tikus untuk menjelaskan beberapa fitur sel dengan prekursor yang sama dengan sel T. Fitur ini menunjukkan karakteristik yang berbeda dengan yang terdapat pada sel mieloid, khususnya pada ekspresi fenotipe CD11b, CD13, CD14, dan CD33.

Di dalam darah, prekursor sel dendritik limfoid dapat berupa sel yang mirip seperti sel plasma dengan ekspresi CD4 dan CD11c, atau berupa sel progenitor yang mempunyai potensi untuk terdiferensiasi menjadi sel T atau sel NK. Sel progenitor semacam ini banyak tersebar pada jaringan limfoid sekunder dan kelenjar timus.

Sel dendritik limfoid juga dapat berkembang dari sel progenitor lain dari kelenjar timus, yang terstimulasi oleh sitokina IL-3, dan dari sel prekursor pada kelenjar amandel yang distimulasi oleh ligan CD40. Perkembangan terakhir menunjukkan bahwa IL-2 dan IL-5 dapat menstimulasi sel progenitor yang mengekspreskan CD34 menjadi sel dendritik yang mempunyai beberapa sifat seperti sel NK.

Namun tidak satu pun sel dendritik limfoid dapat terdiferensiasi dari sel prekursor, oleh stimulasi GM-CSF.

Berbagai macam fungsi dilaksanakan oleh sel dendritik limfoid, seperti mencetuskan seleksi negatif pada kelenjar timus, "costimulatory" bagi sel T CD4 dan CD8. Baru-baru ini sel dendritik limfoid pada manusia ditemukan merupakan aktivator sel T2.

Di dalam sumsum tulang belakang, ditemukan sekelompok sel progenitor timosit CD10 dengan masing-masing ekspresi tambahan CD34 CD38 yang memiliki kapasitas diferensiasi menjadi sel T, sel B, sel NK dan sel dendritik, tetapi tidak dapat menjadi sel mieloid. Sel progenitor dengan fenotipe tanpa ekspresi CD10 merupakan prekursor dari sel mieloid. Sehingga ekspresi CD10 dianggap sebagai molekul yang diperlukan bagi diferensiasi sel T, sel B, sel NK dan sel dendritik.

Sel dendritik limfoid tersebar di seluruh bagian tubuh, termasuk pada medulla timus dan zona sel T pada semua organ limfoid. Pada zona sel T masih terdapat jenis sel dendritik lain, seperti sel dendritik sentinel dan sel dendritik migratori yang membawa Ags dari jaringan. Sel dendritik limfoid pada zona sel T memiliki kemampuan untuk menginduksi apoptosis pada sel T melalui mekanisme FasL18 atau CD30L dan meredam kemungkinan auto-aktivasi sel T dengan sekresi IL-10. Oleh karena itu, sel dendritik limfoid sering disebut sebagai regulator daripada stimulator fungsi efektor pada sistem imun.



</doc>
<doc id="229198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229198" title="Muhammad bin Abi Amir Al-Mansur">
Muhammad bin Abi Amir Al-Mansur

Abu 'Amir Muhammad bin Abdullah bin Abi 'Amir () (c. 938-8 Agustus 1002) digelari Al-Hajib (الحاجب) dan Al-Mansur (المنصور, "sang pemenang"), atau di Barat diketahui sebagai Almanzor adalah seorang jenderal dan politikus Al-Andalus. Ia adalah penguasa "de facto" di Al-Andalus (Iberia Islam) dari tahun 976-1002, kekuasaannya melebihi khalifah yang resmi. Pada masa kekuasaannya, Al-Andalus kembali mencapai masa kejayaannya.
Ia mulai berkuasa sebagai wakil bagi Hisyam II yang masih berumur 22 tahun, yang pada 976 menggantikan Al-Hakam II sebagai khalifah. Namun Al-Mansur dengan cepat mendominasi pemerintahan, dan pada tahun 981, Hisyam II terpaksa mengesahkan kekuasaan Al-Mansur secara resmi atas segala aspek pemerintahan. Hisyam menyelesaikan istana Madinah Az-Zahra, dan memindahkan semua administrasi pemerintahan ke istana baru ini. Hal ini menyebabkan khalifah yang sebenarnya terisolasi di istananya sendiri. Bertumpu pada agama dan tentara kuat yang terpusat, ia membangun Al-Andalus menjadi negara terkuat di Semenanjung Iberia. Ia juga memimpin serangan-serangan terhadap kerajaan-kerajaan Kristen di Iberia Utara, diantaranya serangan terhadap Barcelona (985) dan Santiago de Compostela (997). Serangan-serangannya menimbulkan kerugian besar bagi kerajaan-kerajaan Kristen, kecuali Kerajaan Navarra yang tidak diserangnya karena adanya perdamaian dengan kerajaan tersebut. Perdamaian dengan Navarra diperkuat dengan pernikahannya dengan Abda, puteri dari Raja Navarra Sancho II. Al-Mansur juga menikah dengan Teresa, puteri Raja Bermudo II dari León.

Ia meninggal pada tahun 1002, pada masa puncak kekuasaannnya. Ia digantikan oleh puteranya, Abdul Malik Al-Muzaffar yang juga berkuasa memanfaatkan lemahnya Khalifah Hisyam II.



</doc>
<doc id="229202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229202" title="Sistem klasifikasi Cronquist">
Sistem klasifikasi Cronquist

Sistem klasifikasi Cronquist merupakan salah satu sistem taksonomi bagi tumbuhan berbunga (Angiospermae). Sistem ini pernah diterapkan secara luas oleh banyak pustaka. Klasifikasi didasarkan pada aspek klasik, seperti kesamaan morfologi, anatomi, dan kimia.

Penggunaan sistem ini mulai digantikan oleh sistem klasifikasi APG II, yang lebih mendasarkan diri pada filogenetik (hubungan kekerabatan evolusioner).

Klasifikasi Cronquist didasarkan pada dua publikasi dari Arthur Cronquist:

Berdasarkan pustaka terakhir (Cronquist, 1981), Angiospermae terdiri dari





</doc>
<doc id="229206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229206" title="Universitas Auburn">
Universitas Auburn

Universitas Auburn (Bahasa Inggris "Auburn University" (AU) atau Auburn) adalah universitas negara bagian yang terletak di Auburn, Alabama, Amerika Serikat. Dengan lebih dari 24,100 murid dan 1,200 fakultas, Universitas ini merupakan universitas kedua terbesar di negara bagian, dan mematuhi "U.S. News & World Report," yang memiliki kemampuan dalam menilai "lebih selektif." Auburn didirikan pada 1 Februari, 1856, sebagai Perguruan Tinggi khusus pria Alabama Timur, sekolah seni liberal pribadi dipersatukan dengan Gereja Uskup Methodist, Selatan. Perguruan tinggi tersebut diberikan kepada negara bagian Alabama tahun 1872, yang ketika itu statusnya dimiliki masyarakat dengan pengakuan tanah universitas berada di bawah Morrill Act dan diberi nama Perguruan tinggi Agrikultur dan Mekanik Alabama. Tahun 1892, perguruan tinggi itu menjadi empat tahun pertama berstatus sekolah pendidikan bersama. Perguruan tinggi diberi nama lagi Institut Politeknik Alabama (APII) tahun 1899. Tahun 1960, namanya secara resmi diubah menjadi Universitas Auburn, seperti yang telah lama dikenal. Auburn adalah salah satu dari 13 universitas Amerika yang ditunjuk sebagai pusat riset Pemberian tanah, Pemberian wilayah laut, dan Pemberian wilayah udara.



</doc>
<doc id="229207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229207" title="Sistem imun diperantarai sel">
Sistem imun diperantarai sel

Sistem kekebalan diperantarai sel atau sistem imun diperantarai sel adalah respon imun yang tidak melibatkan antibodi, tetapi melibatkan komponen seluler seperti aktivasi makrofag, sel NK, sel T sitotoksik yang mengikat antigen tertentu, dan sekresi berbagai sitokin sebagai respon terhadap antigen. Sistem imun terbagi menjadi dua cabang: imunitas humoral, yang merupakan fungsi protektif imunisasi dapat ditemukan pada humor dan imunitas diperantarai sel, yang fungsi protektifnya berkaitan dengan sel.


</doc>
<doc id="229209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229209" title="Akut">
Akut

Pada ilmu kedokteran, Akut adalah:


Adjektif ini adalah bagian dari definisi beberapa penyakit, contohnya leukimia.

Kata 'acute' sering salah dianggap sebagai 'severe'. Padahal, arti kedua kata ini berbeda.

Subakut berarti:
Berdasarkan Kamus Besar Bahasa Indonesia, Akut adalah:


</doc>
<doc id="229214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229214" title="Atase militer">
Atase militer

Atase Militer atau Atase Pertahanan (bahasa Inggris: "Defence Attache"), sering disingkat "Athan" adalah sebuah jabatan di lingkungan kedutaan besar suatu negara atau organisasi internasional lainnya (mis. NATO) yang mempunyai status diplomat dan yang biasanya dipegang oleh seorang perwira militer yang berjabatan tinggi. Jabatan ini telah menjadi bagian yang tetap dalam hubungan antara negara-negara di dunia internasional sejak permulaan abad ke-20. Di Indonesia, Atase Pertahanan membawahi atau dapat merangkap menjadi "Atase Matra" yang berasal dari matra darat, laut maupun udara. Disamping Atase Pertahanan, di kedutaan-kedutaan yang lebih besar dapat pula ditempatkan teknis lainnya seperti Atase kebudayaan dan Atase pendidikan.

Atase Pertahanan adalah pejabat penghubung dari Angkatan Bersenjata maupun dari Kementerian Pertahanan negaranya. Ia berkonsultasi dengan duta besar dalam segala persoalan yang berkaitan dengan kebijakan militer, pertahanan, dan keamanan, dan melapor kepada Panglima TNI dan Kementerian Pertahanan (untuk Athan TNI) tentang semua tingkat perkembangan dari kebijakan keamanan negara di mana ia ditempatkan. Ia melaksanakan tugas-tugas resmi angkatan bersenjatanya di negara penempatannya, menjalin hubungan antara angkatan bersenjata negaranya dengan angkatan bersenjata negara yang ia ditempatkan, serta berperan sebagai penghubung industri persenjataan negaranya. Ia melakukan analisis dan menentukan penilaian, ikut serta dalam berbagai konferensi dan pemeriksaan pasukan, serta menjadi pejabat penghubung untuk angkatan bersenjatanya sendiri dengan angkatan bersenjata di negara yang ia ditempatkan. Dalam keadaan-keadaan tertentu, ia terlibat dalam pengendalian senjata. Sebuah tugas lainnya adalah konsultasi dan rekrutmen calon-calon pelanggan untuk pekerjaan dan tugas-tugas di lingkungan angkatan bersenjata negaranya.

Batas-batas antara kepentingan-kepentingan diplomatik di negara tempat tugasnya dan kegiatan-kegiatan yang tidak memiliki persetujuan pemerintah negara tersebut, khususnya di sekitar spionase, tidak selalu jelas. Banyak atase militer dan pegawai diplomatik mereka yang diusir karena dicurigai melakukan kegiatan mata-mata di negara-negara tempat tugasnya atau yang dinyatakan sebagai persona non grata, "orang yang tidak disukai".



</doc>
<doc id="229219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229219" title="Sengkaling">
Sengkaling

Sengkaling adalah sebuah taman rekreasi yang dikelola oleh Universitas Muhammadiyah Malang. Sebelumnya, taman rekreasi sengkaling ini dikelola oleh PT Taman Bentoel, anak perusahaan Bentoel Group yang bergerak di bidang jasa pariwisata dalam bentuk taman rekreasi. Sengkaling terletak di Desa Sengkaling, Kecamatan Dau, Kabupaten Malang. Taman rekreasi ini terletak di tepi Sungai Brantas yang merupakan sumber air bagi telaga buatan yang terdapat di taman rekreasi tersebut.

Daya tarik utama dari taman rekreasi ini adalah bersepeda air di telaga buatan seluas 2 hektare, berbagai wahana permainan bagi anak-anak, beberapa koleksi binatang (singa, merak, kuda), dan kolam renang. Selain itu, terdapat beberapa kolam pemandian yang airnya berasal dari sumber alami.

Taman Rekreasi Sengkaling pertama kali didirikan oleh seorang yang berkewarganegaraan Belanda, yaitu Mr. Coolman pada tahun 1950. Namun sejak tahun 1975 sampai sekarang, pengelolaan Taman Rekreasi Sengkaling ini diambil alih oleh Bentoel Group dengan nama PT. Taman Bentoel.

Pada awal beroperasinya Taman Rekreasi Sengkaling, taman ini hanya diperuntukkan bagi karyawan Bentoel Group. Namun seiring perkembangan dan atas permintaan masyarakat yang berkeinginan turut menikmati, akhirnya Taman Rekreasi Sengkaling dibuka untuk umum.



</doc>
<doc id="229220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229220" title="Taman Wisata Wendit">
Taman Wisata Wendit

Taman Wisata Wendit, terletak di Desa Mangliawan, Kec. Pakis, Kabupaten Malang ± 8 Km dari pusat Kota Malang. Lokasinya terletak di tepi kanan jalan utama arah ke Gunung Bromo melalui Tumpang (via) Poncokusumo.

Taman rekreasi ini dan pemandian Wendit, menyediakan Kolam Renang (alami serta buatan) yang luas, baik untuk dewasa maupun anak-anak, Perahu Dayung, Water Technology berupa Kolam Gelombang dan Kolam Arus, Waterboom, Bom-bom Car; Worm Coaster, Carousel dan Sepeda Air, Restoran, Restoran Apung, Food Centre atau Kantin, Pentas Musik, Outbond, Spa, Cottage serta berderet toko yang menjajakan cenderamata khas Wendit.
Taman wisata ini mempunyai acara yang khas pada setiap Bulan Syawal. Dimana taman wisata dipenuhi pengunjung yang ingin merayakan hari Lebaran sampai dengan hari Ketupat Lebaran. Biasanya dengan mengadakan berbagai macam hiburan serta mendatangkan artis-artis terkenal (tanggal 1 s/d 11 Syawal).
Disamping itu dengan mandi dikolamnya menurut kepercayaan mempunyai khasiat membuat wajah tampak "awet muda". Dan masyarakat suku Tengger juga mengambil air dari "Sumber Air Mbah Kabul" ini, dibawa pulang dengan kepercayaan yang sama seperti di Pulau Sempu, yaitu untuk kesembuhan dan kesehatan. Menurut mereka khasiatnya sama dengan "Air Widodaren" dari Gunung Bromo yang merembes ke arah Wendit. Daya tarik yang khas adalah adanya puluhan kera yang jinak yang bebas berkeliaran di hutan kecil di Wendit dan menghuni dipepohonannya. Beberapa arca kuno juga dapat dilihat di taman ini dan dapat diperoleh cindera mata hasil kerajinan penduduk setempat.

Di dalam taman rekreasi ini terdapat monumen pesawat Mig-19 yang dulu berpangkalan di bandara Abdul Rachman Saleh. Mata air Wendit merupakan salah satu sumber air bagi PDAM Kota Malang.


</doc>
<doc id="229221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229221" title="Kereta api Matarmaja">
Kereta api Matarmaja

Kereta api Matarmaja adalah merupakan kereta api penumpang kelas Ekonomi AC Non PSO (reguler) maupun Kelas Ekonomi AC (tambahan) yang dimiliki dan dioperasikan PT Kereta Api Indonesia yang melayani koridor Malang Kotabaru-Pasar Senen dan Sebaliknya.

Nama kereta "Matarmaja" merupakan nama kereta dari singkatan dari kota-kota yang dilalui oleh KA ini, yaitu Malang, Blitar, Madiun, dan Jakarta.

Awalnya, kereta api ini melayani rute Madiun-Jakarta, pp, dengan nama kereta api Senja Maja. Atas permintaan pengguna jasa pada tahun 1983, relasi diperpanjang hingga Blitar, lalu Malang. Pada awalnya, rangkaian kereta api Matarmaja berisi rangkaian ekonomi dan satu kereta bisnis, tetapi kemudian diubah menjadi keseluruhannya rangkaian ekonomi.

Dalam pengoperasiannya, KA ini juga mengalami perubahan jalur. Awalnya KA ini menjalani rute selatan (lewat Purwokerto dan Yogyakarta), tetapi kemudian, demi mengisi kekosongan petak Semarang-Solo, KA Matarmaja akhirnya dioperasikan lewat jalur utara (Pekalongan hingga Semarang) dan kemudian berbelok ke jalur cabang arah Solo barulah kemudian menuju ke Malang. Dengan harga tiket Rp 110.000,00 saat ini Matarmaja menggunakan kereta ekonomi AC terbaru.

Kereta api ini merupakan satu dari lima layanan kereta kelas ekonomi yang mengalami perubahan layanan dari subsidi menjadi komersial (Non PSO) mulai 1 Januari 2019.

Rangkaian kereta api ini ("stamformasi") terdiri atas sebuah lokomotif, 1 kereta pembangkit (KP1), 8 rangkaian kereta api ekonomi AC dan 5 kereta kelas bisnis dengan "livery" "Kesepakatan" (K3) dan (K2), sebuah kereta makan pembangkit (KMP3), dan satu gerbong bagasi.

Kereta ini singgah di Stasiun Malang, Stasiun Malang Kotalama, Stasiun Kepanjen, Stasiun Sumberpucung, Stasiun Kesamben, Stasiun Wlingi, Stasiun Blitar, Stasiun Ngunut, Stasiun Tulungagung, Stasiun Kediri, Stasiun Kertosono, Stasiun Nganjuk, Stasiun Madiun, Stasiun Paron, Stasiun Solo Jebres, Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Pekalongan, Stasiun Tegal, Stasiun Babakan, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Jatibarang, Stasiun Pegadenbaru, Stasiun Jatinegara, dan Stasiun Pasar Senen.

Jadwal Perjalanan KA Matarmaja Tambahan Mulai 1 April 2017 (GAPEKA 2017)

PLB Tambahan (beroperasi pada masa lebaran, natal-tahun baru, ataupun terkadang di akhir pekan tertentu)

PLB 7034 Matarmaja Tambahan (Pasar Senen-Malang)
PLB 7033 Matarmaja Tambahan (Malang-Pasar Senen)


</doc>
<doc id="229228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229228" title="Epidemiologi">
Epidemiologi

Epidemiologi adalah ilmu yang mempelajari pola kesehatan dan penyakit serta faktor yang terkait di tingkat populasi. Ini adalah model cornerstone penelitian kesehatan masyarakat, dan membantu menginformasikan kedokteran berbasis bukti (eveidence based medicine) untuk mengidentifikasikan faktor risiko penyakit serta menentukan pendekatan penanganan yang optimal untuk praktik klinik dan untuk kedokteran preventif. Menurut Dr. Anton Muhibuddin (Universitas Brawijaya), saat ini epidemiologi telah berkembang pesat baik pendalaman ilmunya maupun perluasan ilmunya. Perluasan ilmu epidemiologi saat ini juga mencakup epidemiologi bidang pertanian agrokompleks (termasuk perikanan, perkebunan, prikanan) dan mikrobiologi. Perluasan tersebut dirasa perlu karena manfaat epidemiolgi sangat nyata dirasakan dalam bidang-bidang ilmu tersebut. Pendalaman epidemiologi di antaranya meliputi peramalan berbasis komputer dan pengelolaan agroekosistem.

Epidemiologi menggunakan beragam alat-alat ilmiah, dari kedokteran dan statistik sampai sosiologi dan antropologi. Banyak penyakit mengikuti arus migrasi penduduk, sehingga pemahaman tentang bagaimana penduduk bergerak mengikuti musim sangat penting untuk memahami penyebaran penyakit tertentu pada populasi tersebut. Epidemiologi tidak hanya berkutat pada masalah penyebaran penyakit, tetapi juga dengan cara penanggulangannya.




</doc>
<doc id="229230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229230" title="Patrick Dempsey">
Patrick Dempsey

Patrick Galen Dempsey (lahir 13 Januari 1966) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat dan pindah ke Hollywood pada pertengahan 1980-an. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Dr. Derek Shepherd di drama kedokteran "Grey's Anatomy". Dia pernah terlibat dalam The Emperor's Club dan Freedom Writers. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.


</doc>
<doc id="229233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229233" title="Singosari (disambiguasi)">
Singosari (disambiguasi)



</doc>
<doc id="229235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229235" title="Adam Sandler">
Adam Sandler

Adam Richard Sandler () merupakan seorang pemeran pria, penyanyi, penulis skenario, dan produser film berkebangsaan Amerika Serikat yang juga bernyanyi dan bermain gitar. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Punch-Drunk Love" (2002), "Spanglish" (2004), dan "Reign Over Me" (2007). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.





</doc>
<doc id="229238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229238" title="Universitas Windsor">
Universitas Windsor

Universitas Windsor ("University of Windsor") adalah sekolah yang tidak bergolongan, didukung oleh provinsi, koedukasi, Universitas komperhensif masyarakat di Windsor, Ontario, Kanada. Sekolah ini merupakan universitas di Kanada bagian paling selatan. Sekolah ini memiliki populasi siswa lebih dari 15,000 sepanjang waktu dan siswa belum bergelar sebagian waktu dan lebih dari 1000 siswa bergelar. Sekolah ini merupakan anggota dari Konferensi Nasional Universitas dan Perguruan Tinggi Kanada, Dewan Artikulasi Universitas Ontario, Asosiasi Universitas Internasional, dan Asosiasi Negara-Negara Persemakmuran. Lebih dari 80,000 orang yang mengelilingi dunia menjuluki Universitas Windsor alma mater mereka.


</doc>
<doc id="229240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229240" title="Irène Jacob">
Irène Jacob

Irène Marie Jacob () merupakan seorang aktris berkebangsaan Swiss yang dilahirkan di Prancis. Dia pindah ke Jenewa pada usianya 11 tahun. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.




</doc>
<doc id="229242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229242" title="Montgomery Clift">
Montgomery Clift

Edward Montgomery Clift (17 Oktober 1920-23 Juli 1966) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Omaha, Nebraska. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.





</doc>
<doc id="229248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229248" title="SMA Negeri 1 Mataram">
SMA Negeri 1 Mataram

SMA Negeri 1 Mataram merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Kelahiran SMAN 1 Mataram ditandai dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI. No. 4132/B/II, tanggal 16 Agustus 1957. Keputusan ini menyatakan bahwa SMA Mataram berdiri tanggal 1 Agustus 1957, sedangkan penerimaan siswa baru dimulai tanggal 15 Agustus 1957.
Pada awal berdirinya sekolah ini membuka satu jurusan yakni bagian C, sedangkan bagian A dan B baru dibuka tahun berikutnya. Adapun lokasi yang ditempati kala itu adalah:


Pada tahun 1965 seusai peristiwa Gerakan 30 September SMA Negeri 1 Mataram mendapat lokasi di sebuah gedung di Cakranegara. Maka sejak saat itu sekolah ini menjadi suatu wadah dan memiliki administrasi yang teratur. Namun sangat disayangkan bahwa lokasi itu sangat berdekatan dengan lokasi perniagaan sehingga mengganggu proses belajar mengajar. Atas usaha Pemda tk I NTB, tahun 1972 SMA Negeri 1 Mataram resmi mendapatkan lokasi di Jalan Pendidikan no. 21 Mataram hingga sekarang.

Sejak tahun 1975 di sekolah ini mulai dibangun sarana dan prasarana pendukung antara lainlaboratorium IPA (1975), lima ruang belajar, perpustakaan, ruang ketrampilan/serbaguna (1978/1986), Musholla Al-Mushinin (1987) dan pada tanggal 2 Mei 1991, Gubernur NTB meresmikan pemakaian gudung bertingkat SMA Negeri 1 Mataram.
Berdasarkan Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Repunlik Indonesia Nomor: 035/O/1997 tentang perubahan nomenklatur SMA menjadi SMU, serta organisasi tata kerja SMU, maka sejak tanggal 7 Maret 1997 SMA Negeri 1 Mataram menjadi SMU Negeri 1 Mataram.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Mataram memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

SMA Negeri 1 Mataram, memiliki prestasi di tingkat provinsi, nasional, hingga internasional. Di tingkat provinsi, SMANSA (SMA Negeri 1 Mataram), menjadi juara Olimpiade Sains. Dan tak jarang pula, SMANSA mengirimkan wakil-wakilnya di OSN (Olimpiade Sains Nasional). Dalam ajang debat bahasa Inggris, setiap tahunnya siswa SMANSA berhasil melewati seleksi untuk mewakili Nusa Tenggara Barat dalam ajang National Schools Debating Championship (NSDC/ISDC). Di tingkat Internasional, seorang siswa SMANSA mengukir prestasi sebagai anggota dari delegasi Indonesia dalam ajang World Schools Debating Championship (WSDC) pada tahun 2008 (Washington, USA) dan 2009 (Athena, Yunani) atas nama Adlini Ilma Ghaisany Sjah.
Pada OSN 2013 dua orang siswa mewakili NTB, yaitu bidang Ekonomi yang diwakili oleh Ammar Bimantara Muhammad dan bidang Biologi yang diwakili oleh I Putu Adityo Artayasa. Adityo Artayasa berhasil meraih medali perak pada kompetisi ini.
Pada kompetisi diskusi ilmiah "Parade Cinta Tanah Air" SMAN 1 Mataram berhasil meraih juara 1 dan 2 pada tingkat provinsi, yang diwakili oleh SMANSA A sebagai juara 1 dan SMANSA B sebagai juara 2. Adapun SMANSA A terdiri dari Muhammad Suyudi Wahyu Sinangga, Ida Ayu Ketut Andriyogi, dan Syarifa Soraya Fairuzha. SMANSA B terdiri dari Radhe Ayu Dewi Amertha, Meti Puspa Syabani, dan Romana Necolleta Ayu.
Pada ajang debat bahasa Inggris, Dhea Puspa Wardini mewakili NTB ke tingkat nasional setelah berhasil meraih juara pada tingkat provinsi.
SMAN 1 Mataram juga berhasil meraih juara umum pada olimpiade matematika tingkat provinsi yang diadakan IAIN Mataram yand diwakili oleh Elok Pitaloka, Ericko Ongko Joyo, dan Farmindo Hartono. SMAN 1 Mataram juga diwakili oleh Ainan Salsabila, Noya Ulyana Oktaviani, dan Febria Azmi dan meraih juara 3 pada Olimpiade Ekonomi Syariah tingkat provinsi yang diselenggarakan oleh FORUM KAJIAN EKONOMI ISLAM (FoKEI) F. EKONOMI UNIVERSITAS MATARAM.


</doc>
<doc id="229257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229257" title="Fariz Rustam Munaf">
Fariz Rustam Munaf

Fariz Rustam Munaf yang lebih dikenal dengan nama Fariz RM () adalah seorang penyanyi dan musikus Indonesia. Dia dikenal masyarakat melalui lagu-lagu ciptaannya, seperti "Barcelona" dan "Sakura", yang sempat menjadi hits pada awal dekade 1980-an.

Fariz lahir dari keluarga pemusik, pasangan Rustam Munaf asal Minangkabau dan Hj. Anna Reijnenberg seorang campuran Belanda-Betawi. Ayahnya adalah seorang penyanyi di RRI Jakarta, sedangkan ibunya adalah seorang pelatih piano. Sejak kecil ia telah diperkenalkan kepada dunia musik. Selain pada ibunya, Fariz belajar piano pada Sunarto Sunaryo dan Prof. Charlotte Sutrisno JP.

Karier bermusiknya dimulai pada usia 12 tahun, saat berteman dengan Debby Nasution dan Odink Nasution, membentuk "Young Gipsy" yang membawakan musik blues dan rock. Selanjutnya, Fariz bekerja sama dengan Addie M.S., Adjie Soetama, dan Iman R.N., membuat operet pada acara perpisahan dan grup vokal sekolahnya.

Jalan ke dunia musik profesional mulai terbuka pada tahun 1977. Bersama Adjie Soetama, Raidy Noor, Addie MS, dan Ikang Fawzi yang merupakan teman sekolahnya di SMA Negeri 3 Jakarta, ia mengikuti Lomba Cipta Lagu Remaja yang diadakan oleh Radio Prambors Jakarta. Meski hanya meraih juara III, namun tawaran dari berbagai grup band mulai berdatangan.

Fariz melanjutkan kuliah di ITB jurusan Seni Rupa pada tahun 1978. Fariz pun mencoba untuk mengembangkan dan menimba ilmu serta menambah pengalaman dengan bergabung di dua grup musik beraliran rock, Giant Step dan The Rollies. Fariz menjadi musisi pengganti untuk posisi keyboard Giant Step untuk penampilan panggung, dan menggantikan posisi pada drum untuk karya-karya pentas The Rollies. Fariz juga pernah membantu mengiringi kelompok musik dari Bandung pimpinan Harry Roesli, Harry Roesli Kharisma, pada tahun 1979.

Pada tahun 1980, Fariz merilis album keduanya yang bertajuk "Sakura". Di album ini, dengan sistem rekam "overdubbed", Fariz memainkan berbagai instrumen, seperti drum, kibor, gitar, bas, perkusi, sendirian. Bisa jadi Fariz terinsiprasi Stevie Wonder atau Mike Oldfield, pemusik yang bermain tunggal dalam sejumlah album rekamannya. Warna musiknya pun fresh dan groovy. Album ini sukses besar. Fariz kemudian merilis album perdananya yang belum sempat dirilis.

Di saat tren musik di negeri ini masih terbuai dalam balada yang mendayu-dayu, Fariz malah menawarkan konsep musik yang danceable ala Earth Wind & Fire dengan penonjolan pada aransemen brass section sebagai aksentuasi dan teknik bernyanyi falsetto. Setahun kemudian, Fariz R.M. membentuk grup Transs, yang personelnya antara lain Erwin Gutawa, pemusik yang sekarang banyak dikaitkan dengan aransemen berbau orkestral. Dengan Transs, Fariz menawarkan konsep musik fusion, yang akhirnya membuat sejumlah grup musik terinspirasi untuk menggarap musik fusion, yang memadukan jazz dan rock. Transs adalah grup yang maunya beridealisme tinggi. Ini terlihat dari kalimat yang tertera pada sampul album Transs, Hotel San Vicente (1981): "pembaharuan musik Indonesia dalam warna, personalitas, dan gaya". Boleh jadi kalimat itu berkonotasi gagah-gagahan belaka. Namun patut diakui, sejak pemunculan Transs, mulailah muncul grup-grup fusion seperti Krakatau, Karimata, Emerald, dan lain-lain

Pada tahun 1983, Fariz bergabung dengan Iwan Madjid dan Darwin B Rachman membentuk kelompok musik Wow!. Mereka bertiga, Iwan (vokal, piano, keyboard), Darwin (bas), dan Fariz (drum) kemudian merilis album bertajuk "Produk Hijau". Wow! tetap menghadirkan nuansa rock progresif lewat lagu-lagu seperti "Pekik Merdeka", "Armageddon", hingga "Purie". Dhewayani. Setelah debut album dirilis, Fariz RM mengundurkan diri dari formasi Wow! karena alasan sakit. Saat itu, selain bergabung dengan Wow!, Fariz juga aktif di kelompok Symphony hingga Jakarta Rhythm Section, serta beberapa proyek album solonya.

Setelah itu, Fariz terus menelurkan karya-karyanya, baik di Indonesia maupun internasional. Selama 25 tahun kariernya sejak tahun 1978 hingga 2003, Fariz telah menghasilkan 20 album solo, 72 album kolaborasi, 18 album "soundtrack", 27 album produksi di mana dia berperan sebagai produser, serta 13 album internasional yang dirilis di Eropa dan Asia Pasifik. Di antara lagu-lagu ciptaannya yang terkenal hingga sekarang adalah "Barcelona", "Nada Kasih" (duet dengan Neno Warisman), "Susie Bhelel", "Menggapai Bintang" (Symphony), "Selamat Untukmu" (Jakarta Rhythm Section), dan "Renungan" (Dibayang Dewasa) yang menampilkan duet Fariz RM dengan Marissa Haque.

Fariz pernah 'menghilang' sekitar 10 tahun dari panggung musik Indonesia. Untuk membuktikan eksistensinya, Fariz menggelar konser terbesarnya, yaitu Pagelaran Zaman Emas Fariz RM, 21 Agustus 2003 di Plenari Hall, JCC Jakarta. Konser tersebut menghadirkan pula keponakannya Sherina Munaf, Reza Artamevia, Titi DJ, Katon Bagaskara, Warna, /rif, dan Syaharani. Tak hanya itu, Dwiki Dharmawan ditunjuk untuk menggarap komposisi lagu dalam konser tersebut. Meski Fariz tetap memperlihatkan kepiawaiannya, konser tersebut dinilai gagal karena jumlah penonton yang hadir terbilang cukup sedikit (hanya 2000 orang dari kapasitas 5000). Selain itu, Fariz dinilai terburu-buru, karena setelah menghilang sekian tahun, tiba-tiba muncul dengan konser akbarnya.

Usai menjalani masa hukuman, Fariz menggelar konser tunggal yang bertajuk "Anthology Live Concert", di Rolling Stone Live Stone, Jln. Ampera Raya No.16, Cilandak Timur, Jakarta Selatan, 25 Juli 2008. Pada konser tunggalnya tersebut Fariz berkolaborasi dengan artis-artis muda antara lain adalah Sherina Munaf, Koil, dan White Shoes & The Couples Company.

Di bulan Oktober, Fariz RM & Dian Permana Putra meluncurkan sebuah karya baru di album baru yaitu "Fariz RM & Dian Permana Putra in Collaboration". Di album ini, Fariz RM & Dian Permana Putra akan.berkolaborasi dengan Sandy Sondoro, Fatin Shidqia, Angel Pieters, 3 Composer, dan lain lain dialbum ini. Dialbum ini berisikan 11 lagu, yang diluncurkan pada Oktober mendatang, Album ini akan dijual direstoran KFC seluruh Indonesia.

Fariz mengaku pernah kecanduan alkohol dan mengonsumsi narkoba. Bahkan akibat kebiasaannya itu, Fariz divonis menderita liver pada tahun 1996.Penyakit itu pula yang membuat tubuh Fariz sekarang terlihat kurus sekali dan dokter menyatakan tubuhnya tak mungkin gemuk lagi. 

Tahun 2001, Fariz berurusan dengan polisi dengan tuduhan terlibat kasus peledakan bom di Asrama Mahasiswa Iskandar Muda, Manggarai, Jakarta. Fariz dicurigai lantaran ditemukan surat yang dibuatnya dan ditujukan kepada Panglima GAM di lokasi ledakan bom. Enam tahun kemudian Fariz berurusan lagi dengan polisi. Pada dini hari 28 Oktober 2007 ia ditahan polisi dalam sebuah razia di Jakarta. Ia ditemukan memiliki 1,5 linting ganja seberat 5 gram yang disimpan dalam bungkus rokok. Setelah melalui tes urine, Fariz dinyatakan positif menggunakan narkoba jenis ganja. Dan terancam UU Narkotika dengan hukuman penjara di atas 5 tahun. Dia akhirnya divonis 8 bulan penjara potong masa hukuman. Hukuman ini lebih ringan dari tuntutan jaksa penuntut umum yang menuntut 1 tahun penjara. Selain itu, sisa hukuman Fariz juga bakal dihabiskan di Rumah Sakit Melia Cibubur untuk rehabilitasi.

Kemudian, pada bulan Agustus 2018 Fariz RM ditangkap lagi terkait kasus narkobanya yang ketiga yakni kepemilikan sabu seberat 900 miligram.

Fariz menikah dengan Oneng Diana Riyadini, mantan peragawati asal Semarang, Jawa Tengah pada akhir tahun 1989. Tak terlalu lama menunggu, Fariz-Oneng pun segera dikaruniai momongan. Namun sayang, putri pertama mereka, Ramanitya Khadifa hanya 15 detik menghirup udara dunia karena paru-parunya tidak berkembang. Dua tahun kemudian, pasangan ini pun dikaruniai putri kembar, Ravenska Atwinda Difa dan Rivenski Atwinda Difa yang lahir 26 Oktober 1991. Kemudian si kembar memiliki adik, Syavergio Avia Difaputra lahir 11 September 1998.








</doc>
<doc id="229263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229263" title="Jacques de Molay">
Jacques de Molay

Jacques de Molay adalah pemimpin agung Kesatria Kenisah yang terakhir, atau jabatannya lebih dikenal dengan sebutan "Grandmaster".

Pada 13 Oktober 1307 Paus Clement V dan Philipus IV raja Prancis, menangakap Jaques de molay dan semua Kesatria Kenisah atas tuduhan ajaran sesat. mendalami ilmu sihir, pagan/penyembahan berhala, menyimpang dari perintah gereja serta tuntutan pembunuhan dan perampokan. tuduhan kesesatan para templar bermula saat misi suci ke tanah suci yerusalem, para templar menjadi silau akan kekayaan yang ada di tanah suci dan sekitarnya dan templar melihat betapa besar kejayaan para penyembah berhala/pagan pada masa lalu sehingga mereka menjadi menyimpang dari ajaran Yesus, mereka menjadi serakah dan menganut ajaran sesat paganisme

sebagaimana budaya eropa yang menghukum penganut sihir/penyihir, para templar dieksekusi dengan cara dibakar
pada saat dieksekusi, de molay mengeluarkan kutukan bahwa dalam 30 hari paus akan mati dan dalam kurun waktu kurang setahun raja philip akan tewas
yang dalam sejarah berhasil membuat Paus Klemens V mati dalam 30 hari dan raja philipus meninggal 7 bulan
- paus clement mati sakit pada 20 april 1314
- raja philipus mati kecelakaan berburu 1314

meskipun para templar menganut ritus dan cult, dari berbagai literatur sejarah para templar juga memiliki kemampuan iptek yg tinggi dan agen pembunuh yg mampu memasukan racun "(semacam arsenik)" tanpa rasa dan tanpa warna ke dalam makanan paus dan membunuh raja melalui orang dalam/konspirasi

Sama seperti nasib kebanyakan Kesatria Kenisah pada masa kepemimpinan Paus Klemens V, Jaques juga dihukum mati dengan disiksa terlebih dahulu. Dia dan para pengikutnya dituduh telah menyebarkan ajaran sesat. Sebelum mati, Jaques de Molay sempat mengutuk Klemens V dan Raja Philip IV dari Prancis, bahwa mereka juga akan menemui ajal secara tidak wajar, sama seperti dirinya yang disiksa kemudian dibakar hidup-hidup


</doc>
<doc id="229304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229304" title="Dadar gulung">
Dadar gulung

Kue dadar gulung (Melayu: kuih ketayap—dialek Sabah: kuih lenggang) merupakan penganan khas Indonesia dan Malaysia yang dapat digolongkan sebagai panekuk yang diisi dengan parutan kelapa yang dicampur dengan gula jawa cair. Isi ini disebut "unti".

Kulit dadar gulung berwarna hijau karena diberi pewarna daun suji.


</doc>
<doc id="229312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229312" title="Raymond Franz">
Raymond Franz

Raymond Franz (lahir 1922) adalah seorang mantan anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa dari 1971 hingga Mei 22, 1980, dan melayani di Kantor Pusat organisasi tersebut selama 15 tahun, dari 1965 hingga 1980. Franz telah menulis dan menyunting dua buku yang terinci yang mengisahkan pengalaman pribadinya dengan The Watchtower Bible and Literature Society dan rekan-rekan anggotanya di organisasi Saksi-Saksi Yehuwa.

Franz dilahirkan pada 1922 dan dibesarkan sebagai generasi ketiga Saksi-Saksi Yehuwa; banyak di antara keluarganya menjadi anggota kelompok keagamaan ini. Frederick Franz, paman Raymond, sangat berpengaruh di dalam perkembangan agama ini, praktik-praktik, dan doktrin-doktrinnya, dan tetap menjadi seorang anggota terkemuka organisasi ini hingga kematiannya pada 1992. Ayah Raymond dibaptiskan pada 1913 sebagai seorang 'Siswa Alkitab", demikian mereka dikenal sebelum mereka mengambil nama "Saksi-Saksi Yehuwa" pada 1931. Raymond menjadi anggota Saksi-Saksi Yehuwa ketika ia berusia 16 tahun (pada 1938), dan menjadi anggota baptisannya pada 1939. Pada 1940, Franz telah meningkatkan kegiatan keagamaannya dengan menginjili bagi Saksi-Saksi Yehuwa secara penuh waktu di daerah-daerah yang dianggap organisasi tersebut membutuhkan perhatian khusus.

Pada 1948, Franz lulus dari Sekolah Gilead, sekolah agama ini untuk pelatihan bagi para misionaris, dan untuk sementara waktu melayani organisasi ini sebagai perwakilan keliling di daratan Amerika Serikat sampai ia menerima penugasan sebagai misionaris di Puerto Riko pada 1946. Franz menjadi seorang perwakilan Saksi-Saksi Yehuwa di seluruh Karibia, berkeliling ke Kepulauan Virgin dan Republik Dominika, dan, setidak-tidaknya hingga 1957 ketika Saksi-Saksi Yehuwa dilarang di Republik Dominika oleh diktator Rafael Trujillo. Pada usia 37 tahun, Franz menikahi istrinya, Cynthia, yang bergabung dengannya dalam perjalanan-perjalanan misi ini sejak 1959. Keduanya kembali ke Republik Dominika pada 1961 untuk menginjili selama empat tahun lagi.

Pada 1965, Nathan Knorr, presiden ketiga Watchtower Society, mengundang Franz untuk bekerja dan tinggal di Kantor Pusat Saksi-Saksi Yehuwa (yang disebut "Betel") di Brooklyn, New York. Franz mengaku kepada Knorr bahwa ia lebih suka melakukan pekerjaan misi tetapi menerima tawaran itu atas permintaan sang presiden.

Franz mulai bekerja di departemen penulisan organisasi tersebut dan ditugasi untuk bekerja bersama-sama untuk menulis "Aid to Bible Understanding", buku ensiklopedik pertama yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa. Franz dan rekan-rekannya menghabiskan lima tahun untuk meneliti berbagai terjemahan Alkitab dan tafsiran Alkitab, dan menyerahkan sejumlah besar topik alkitabiah kepada Knorr untuk disetujui. Franz merenungkan dampak penelitian itu terhadap kelompok ini: " buku ini sungguh membangkitkan minat terhadap Kitab Suci di banyak kalangan Saksi-Saksi Yehuwa. Barangkali nadanya, pendekatannya, upaya-upaya yang diajukan oleh kebanakan para penulisnya untuk menghindari dogmatisme, untuk mengakuii bahwa barangkali ada lebih dari satu cara untuk melihat hal-hal tertentu. … hal-hal ini mungkin telah menjadi manfaat utamanya.". Buku ini kemudian diterbitkan ulang dengan title "Insight on the Scriptures" pada 1988, dalam dua jilid dengan sedikit sekali revisi.

Dalam pengantar untuk buku pertama dari kedua bukunya, "Crisis of Conscience", Franz menggambarkan pengalamannya di Kantor Pusat sebagai berikut:

Pada 1971, Franz diundang untuk menjadi anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa, sebuah kelompok kecil yang terdiri dari laki-laki yang menduduki posisi kedua tertinggi pada tingkat organisasi. Pada saat itu, Presiden organisasi tersebut memiliki seluruh kekuasaan pengambilan keputusan. Franz menerima posisi itu dan selama bertahun-tahun ia banyak berkeliling dunia untuk meninjau struktur, pekerjaan dan praktik-praktik organisasi tersebut pada semua tingkat, dan mengawasi aktivitas-aktivitas organisasi di banyak negara.

Franz menyatakan bahwa selama sembilan tahun menjabat sebagai anggota Badan Pimpinan itulah ia tiba pada persimpangan jalan imannya:

Franz pelan-pelan tiba pada kesimpulan bahwa "organisasi Saksi-Saksi Yehuwa...berusaha memperkuat resistensinya terhadap koreksi Kitab Suci apapun baik terhadap keyakinan-keyakinan doktriner ataupun terhadap metode-metodenya dalam menghadapi mereka yang mencari bimbingan dari Kitab Suci." "Saya menentang langkah-langkah ekstrem yang diambil untuk menegakkan [otoritas]." "...Saya merasa bahwa peranan Yesus Kristus sebagai Kepala yang aktif telah dibayang-bayangi dan akhirnya dipudarkan oleh perilaku otoriter... dari organisasi." "Saya tidak dapat menerima bahwa penafsiran-penafsiran [oleh] organisasi, yang didsarkan pada penalaran manusia yang berubah-ubah, dapat dibuat setara dalam otoritasnya dengan pernyataan-pernyataan yang sesungguhnya yang terdapat dalam Firman Allah yang kekal.”

Pada akhir 1979 Franz mendiskusikan keprihatinan-keprihatinan ini dengan istrinya, dan mereka memutuskan bahwa "jalan yang terbaik bagi kami adalah mengakhiri aktivitas kami di Kantor Pusat internasional."

Franz menulis dalam bukunya, "Crisis of Conscience", bahwa pada November 1979 seorang rekan anggota Badan Pimpinan, Grant Suiter, menyampaikan kepadanya bahwa ada "banyak gosip" di Kantor Pusat bahwa "beberapa anggota dari Badan Pengurus dan Departemen Penulisan telah mengungkapkan dan membuat pernyataan-pernyataan yang tidak sesuai dengan ajaran Perhimpunan...”. Secara spesifik, Franz mengklaim bahwa tuduhan-tuduhan diajukan sehubungan dengan keyakinan-keyakinan yang sesat: tentang tahun 1914, 33 M. dan kapan 'Akhir Zaman' dimulai; tentang jumlah orang-orang yang akan masuk ke surga (Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa hanya 144.000) dan kebenaran penafsiran harafiah tentang angka tersebut (yang ditemukan dalam Kitab Wahyu); dan tentang doktrin mengenai dua golongan orang Kristen, yang satu akan tetap tinggal di "bumi" dan yang lainnya tinggal di "surga". Franz mengatakan gosip ini akhirnya melahirkan suasana paranoid dan persekongkolan di Kantor Pusat, dan suatu mentalitas "Inkuisisi" yang berkembang di Badan Pimpinan terhadap mereka yang dituduh murtad, bukannya terlibat dalam diskusi kitab suci tentang masalah-masalahnya. Ia juga mengatakan bahwa tidak ada toleransi atau penjelasan yang disampaikan kepada Saksi-Saksi Yehuwa yang berpandangan berbeda. Ia juga menyatakan tidak ada toleransi atau penjelasan yang diberikan kepada para anggota Saksi-Saksi Yehuwa yang memiliki pandangan-pandangan yang tidak sesuai dengan pandangan resmi atau yang memiliki pertanyaan-pertanyaan tentang doktrin-doktrinnya. Sebaliknya larangan menyeluruh diberlakukan terhadap diskusi-diskusi, dan doktrin-doktrin yang baku berulang-ulang dikukuhkan kembali.

Pada Maret 1980, Franz dan istrinya memutuskan, atas alasan-alasan kesehatan, untuk mengambil cuti dari Kantor Pusat. Dari 24 Maret hingga 24 Juli mereka tinggal bersama sahabat mereka sesama anggota Saksi-Saksi Yehuwa, Peter Gregerson, yang tinggal di Alabama. Gregerson menyediakan sebuah rumah mobil bagi mereka di atas tanah miliknya, serta pekerjaan membersihkan halaman dengan kompensasi uang. Sementara cuti itu, Franz menyatakan bahwa ia memperoleh informasi, lewat telepon, bahwa anggota-anggota staf di Kantor Pusat disasar dengan “inkuisisi, interogasi, dan diancam disingkirkan atas tuduhan murtad", berdasarkan gossip tentang percakapan-percakapan yang (1) telah terjadi secara tertutup di rumah seseorang, dan (2) berkaitan dengan dasar Kitab Suci untuk doktrin-doktrin penting Saksi-Saksi Yehuwa. Pada 22 April 1980 Albert Schroeder, Ketua Badan Pengurus, memberitahukan Franz lewat telepon bahwa "mesin hukum organisasi sedang bekerja dan bergerak cepat terhadap orang-orang ini ".

Pada 8 Mei 1980, Schroeder menelepon Franz untuk menyampaikan kepadanya bahwa ia dinyatakan murtad, menurut gosip-gosip yang beredar. Pada 19 Mei 1980, Franz kembali ke Kantor Pusat di New York, dan menemukan setumpukan dokumen di mejanya dengan istilah-istilah hukum tentang apa yang menjadi keyakinan Saksi-Saksi Yehuwa. Pada 20 Mei 1980 ia bertemu dengan Komite Ketua, dan kepadanya diperdengarkan sebuah rekaman wawancara dari sepasang suami-istri anggota Saksi-Saksi Yehuwa yang berbicara tentang desas-desus mengenai pertemuan-pertemuan pribadi dari para Saksi Yehuwa yang membahas berbagai ajaran dari Lembaga Menara Pengawal. Franz mengisahkan bahwa pita rekaman sepanjang dua jam itu penuh dengan pertanyaan-pertanyaan yang mengarah oleh para wakil Saksi-Saksi Yehuwa yang melaksanakan wawancara itu, dan mereka memperoleh tekanan dalam upaya untuk mendapatkan informasi yang akan menjadi dasar-dasar bagi tuduhan-tuduhan kemurtadan. Menurut Franz, informasi yang diperoleh itu hanya terdapat dalam bentuk desas-desus, dan pasangan yang diwawancarai itu tidak memperoleh bantuan rohani dari para interogator mereka.

Menurut laporan Franz, pada 21 Mei 1980 ia dipanggil untuk menghadiri sebuah sesi Badan Pengurus yang akan direkam. Ia setuju untuk ikut serta, dengan syarat bahwa kepadanya akan diberikan sebuah salinan dari pita rekaman tersebut. Badan Pengurus memberikan jaminan secara lisan bahwa permintaannya itu akan dihormati. Ia lebih jauh mengatakan bahwa permintaannya ini tidak dipenuhi. Ia ditanyai dengan berbagai pertanyaan mengenai organisasi itu dan ajaran-ajarannya, dan bukan pertanyaan-pertanyaan mengenai gosip yang telah beredar dan yang telah menyebabkan dikucilkannya orang-orang lainnya dengan tuduhan-tuduhan "murtad". Pertanyaan-pertanyaan itu berkaitan dengan jumlah 144.000, akhir zaman, pengurapan, dan peranan organisasi, dll. Badan Pengurus tidak puas dengan jawaban-jawabannya, dan mereka terus menanyainya. Kebanyakan dari mereka yang hadir di situ hanya duduk dan mendengarkan, dan tidak berkomentar ataupun mengajukan pertanyaan. Setelah tiga jam, kepadanya dikatakan bahwa ia boleh pergi. Pagi berikutnya ia diminta untuk membuat komentar-komentar terekam lebih jauh tentang pita rekaman kedua yang menyebutkan desas-desus dan gosip lebih jauh di kalangan Saksi-Saksi Yehuwa tentang anggota-anggota yang lainnya. Ia menolak berkomentar tentang hal-hal yang tidak berdasar.

Pada 22 Mei 1980, Albert Schroeder, Ketua Badan Pengurus, mendatangi ruangan Franz dan memberitahukannya bahwa beberapa anggota Badan Pengurus menginginkan agar ia dikeluarkan dari persekutuan, meskipun bukti-bukti yang memberatkannya tidak ada. Dari sini Franz mengasumsikan bahwa mereka telah gagal untuk meyakinkan mayoritas, supaya pemecatan tidak terjadi. Schroeder mengatakan bahwa Badan Pengurus menginginkan Franz mengundurkan diri. Franz memilih untuk mengajukan surat pengunduran diri, dan menolak tawaran Lembaga Menara Pengawal untuk memberikan tunjangan selama satu bulan kepadanya sebagai angota dari ‘Perintis Khusus yang Sakit’. Ia dan istrinya meninggalkan Kantor Pusat organisasi tersebut.

Suami-istri Franz tetap tinggal di rumah mobil milik rekan dan sahabat mereka sesama Saksi Yehuwa, Peter Gregerson, yang memiliki bisnis sayur-mayur di Alabama. Franz kemudian bekerja dengan sahabatnya. Ia dan istrinya tetap menghadiri pertemuan-pertemuan di sidang Saksi-Saksi Yehuwa di East Gadsden.

Dalam edisi koran bulanan Agustus 1980 yang bernama "Our Kingdom Ministry", yang dikirim ke semua sidang Saksi-Saksi Yehuwa. Halaman depannya memuat pernyataan bahwa lima orang anggota Betel, dan juga sejumlah orang lainnya, telah dikeluarkan dari persekutuan. Artikel itu kemudian diikuti dengan pembahasan tentang "kemurtadan" dan "upaya-upaya mempromosikan perpecahan-perpecahan yang sektarian”, yang dapat ditafsirkan mengandung pesan tersirat bahwa mereka yang dikeluarkan dari persekutuan adalah orang-orang yang murtad. Artikel ini tidak menyebut nama-nama orang yang terkait dengan kemurtadan.

Tafsiran Franz tentang kebijakan tentang kemurtadan ini:

Pada hari Jumat 25 April 1980, Cris Sanchez, dan istrinyaNestor Kuilan, anggota-anggota lama di Kantor Pusat sedunia, dikeluarkan dari persekutuan, dan René Vázquez (yang selama bertahun-tahun bekerja di Departemen Pelayanan) dan istrinya juga dikucilkan dengan tuduhan "murtad." Franz melukiskan kegundahannya:

Beberapa hari setelah pengunduran diri Franz tetapi sebelum pasangan itu meninggalkan Kantor Pusat sedunia, suami-istri Franz bertemu dengan Edward Dunlap, seorang anggota di Departemen Penulisan yang, menurut Franz “telah menjadi sasaran serangan pribadi baik di lingkungan Badan Pengurus maupun di luaran " dan sebelumnya telah "meminta Komisi Penulisan untuk membebaskannya dari pelecehan ". Para anggota ini melecehkan Dunlap karena ia lebih suka membimbing Saksi-Saksi Yehuwa kepada Kitab Suci dan bukan kepada literatur Watchtower Society . Franz mengatakan bahwa Dunlap telah mengabdikan hidupnya bagi organisasi ini dengan melayani dengan setia selama lebih dari empat puluh tahun, dan menjadi seorang guru di sekolah misionaris organisasi (Sekolah Alkitab Gilead Menara Pengawal), salah satu dari kelas surgawi yang diurapi , salah seorang penyumbang penting dalam ensiklopedia doktriner, "Aid to Bible Understanding", dan penulis untuk satu-satunya tafsiran Alkitab Watchtower Society, "Commentary on the Letter of James". Dunlap dipanggil untuk diinterogasi, tak lama kemudian ia "diberhentikan dari pekerjaannya, dikeluarkan dari perumahan di kantor pusat internasional dan dikeluarkan dari keanggotannya dalam organisasi itu" 

Ketika Franz dan istrinya menghadiri sidang setempat di Alabama, para penatua di sana menulis surat kepada Watchtower Society yang meminta agar ia diangkat sebagai seorang Penatua. Society membalas surat itu dan "mengatakan dengan singkat bahwa Society berpendapat tidaklah tepat bagi para penatua di sana untuk mengajukan rekomendasi seperti itu untuk saya (atau sebagai seorang hamba dalam pelayanan). Satu-satunya alasan yang diberikan kepada saya ialah bahwa saya belum lama mengajukan surat pengunduran diri saya." Franz melukiskan dalam laporan bukunya bahwa semua ini adalah tanda-tanda pertama dari sebuah kampanye yang dirancang untuk menekan dia, dalam literatur dan di lingkungan organisasi, dan dengan banyak artikel mengenai 'Apostasy' (Kemurtadan) yang diterbitkan berulang kali dan secara langsung menghubungkan dirinya dengan semua itu (meskipun tidak secara langsung menyebut namanya). Ia melukiskan sikap dan gaya penulisan dalam literatur Society berubah menjadi inkusisional dan berulang kali bersifat negatif dan terus-menerus menekankan cara 'bagaimana mengidentifikasikan seorang yang murtad', berdasarkan premis yang baru bahwa siapapun yang berpikiran secara mandiri yang tidak sesuai dengan semua ajaran dan penafsiran Watchtower Society adalah seorang murtad , mereka tidak harus mengajarkan atau mendiskusikan pikiran-pikiran ini, tetapi sekadar memikirkannya saja sudah cukup untuk dituduh telah "murtad".

Pada saat yang bersamaan, menurut Franz, majikan dan pemilik rumah yang dihuninya, Peter Gregerson, juga dilecehkan dan diinterogasi oleh para penatua , seperti yang disampaikan seseorang lewat percakapan pribadi bahwa sekitar 15 Agustus 1980 Peter Gregerson mempunyai majalah "Menara Pengawal". Di situ dikatakan bahwa majalah itu menggunakan sebuah istilah Yunani "Naos" dan bukan kata "Hieron" sebagai tempat di mana Yesus mengusir para peminjam uang, dan apakah 'Kawanan yang Besar' yang dibangkitkan itu berada di surge atau di bumi, karena "Naos" digunakan untuk mereka dalam Alkitab, dan untuk Ruang Maha Suci', tempat tinggal Allah. Masalahnya relatif kecil, tetapi karena kebijakan baru Lembaga tentang pikiran-pikiran yang bebas, dan Peter Gregerson sebagai majikan pemilik rumah yang ditumpangi Raymond Franz, persoalannya tidak dihentikan, melainkan dipercepat dan ditingkatkan, demikian menurut laporan-laporan Franz dan Gregerson .

Pada 18 Maret 1981, menurut Peter Gregerson, karena stress dan terus-menerus dilecehkan dan diintimidasi, ia mengajukan surat pengunduran diri dari organisasi. Mereka yang memisahkan diri, pada saat itu, masih diizinkan memelihara hubungan yang normal dan bersahabat dengan rekan-rekan sesama Saksi Yehuwa. Gregerson mengatkan bahwa ia tidak dapat membiarkan pelecehan yang terus-menerus dan cara-cara yang tidak kristiani yang dialaminya , sehubungan dengan percakapan pribadi mengenai sebuah artikel "Menara Pengawal" yang menggunakan apa yang menggunakan apa yang dituduh sebagai kata Yunani yang keliru untuk tempat 'Kawanan Besar.' Tak lama setelah ia mengundurkan diri, Watchtower Society mengubah kebijakannya bagi mereka yang "memisahkan diri" dan memberlakukan kembali kebijakan sebelumnya yang mengelompokkan orang-orang yang memisahkan diri dengan mereka yang "dikucilkan" (sebuah kondisi yang jauh lebih serius). Mereka yang dikucilkan ditempatkan dalam kategori yang sama dengan "orang-orang berdosa yang jahat, anti Kristus, anti Allah, pencabul, penyembah berhala, pemabuk dan pemeras," seperti halnya pula mereka yang bersalah karena kejahatan "pikiran yang bebas", sebagaimana dinyatakan dalam surat Society 1 September 1980, kepada semua pengawas Sirkuit dan Distrik.

Sejak dikeluarkan dari persekutuan (berlaku mulai 31 Desember 1981), Franz telah menulis dua buku tentang pengalaman-pengalamannya. Kedua buku itu didukung dengan dokumen-dokumen yang sangat kuat dan berisi laporan-laporan yang sangat terinci tentang kejadian-kejadian dalam kehidupan Franz sebaga anggota Saksi-Saksi Yehuwa, anggota Badan Pengurus, dan pengalaman-pengalamannya di segala tingkat organisasi di seluruh dunia. Sebagai akibat dari tulisannya yang memuat bahan-bahan yang didukung oleh riset yang kritis dan dokumentasi yang luas tentang Watchtower Society (organisasi Saksi-Saksi Yehuwa), ia telah dicap dalam literatur organisasi tersebut - dan oleh sebagian anggota Saksi-Saksi Yehuwa – sebagai seorang "murtad", meskipun Watchtower Society tidak menyebut namanya maupun nama-nama bekas anggota lainnya. . Penggunaan cap yang sangat menghina ini telah menyebabkan banyak anggota Saksi-Saksi Yehuwa yang enggan membaca tulisan-tulisan Franz dan para mantan Saksi-Saksi Yehuwa lainnya, atau bahkan surat-surat yang membela versi-versi mereka tentang kejadian-kejadian terkait. Kutukan sebagai seorang "murtad" tidak menghalangi Saksi-Saksi Yehuwa untuk berbicara kepada mereka; mengatakan "apa kabar" bila berjumpa di jalan dengan seseorang yang dicabut keanggotaannya (meskipun banyak Saksi yang bahkan tidak mau mengucapkan salam yang lumrah seperti itu), tetapi mereka tidak dianjurkan untuk bercakap-cakap. Mereka juga dilarang untuk mencari tahu fakta-faktanya sebagaimana yang dilihat dan dialami Franz dalam laporan kehidupannya. Juga pengalaman sebagai seorang Saksi Yehuwa biasa, belakangan sebagai seorang Misionaris Inernasional, lalu sebagai anggota dari Kantor Pusat sedunia Saksi-Saksi Yehuwa (lima belas tahun) dan seorang anggota Badan Pengurus Saksi-Saksi Yehuwa (sembilan tahun).

Franz kini tinggal di AS bersama istrinya, Cynthia, dan hidup dengan tenang.





</doc>
<doc id="229325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229325" title="Analisis SWOT">
Analisis SWOT

SWOT adalah metode perencanaan strategis yang digunakan untuk mengevaluasi kekuatan ("strengths"), kelemahan ("weaknesses"), peluang ("opportunities"), dan ancaman ("threats") dalam suatu proyek atau suatu spekulasi bisnis. Keempat faktor itulah yang membentuk akronim SWOT ("strengths", "weaknesses", "opportunities", dan "threats"). SWOT akan lebih baik dibahas dengan menggunakan tabel yang dibuat dalam kertas besar, sehingga dapat dianalisis dengan baik hubungan dari setiap aspek.

Proses ini melibatkan penentuan tujuan yang spesifik dari spekulasi bisnis atau proyek dan mengidentifikasi faktor internal dan eksternal yang mendukung dan yang tidak dalam mencapai tujuan tersebut. Analisis SWOT dapat diterapkan dengan cara menganalisis dan memilah berbagai hal yang mempengaruhi keempat faktornya, kemudian menerapkannya dalam gambar matrik SWOT, di mana aplikasinya adalah bagaimana kekuatan ("strengths") mampu mengambil keuntungan ("advantage") dari peluang ("opportunities") yang ada, bagaimana cara mengatasi kelemahan ("weaknesses") yang mencegah keuntungan ("advantage") dari peluang ("opportunities") yang ada, selanjutnya bagaimana kekuatan ("strengths") mampu menghadapi ancaman ("threats") yang ada, dan terakhir adalah bagaimana cara mengatasi kelemahan ("weaknesses") yang mampu membuat ancaman ("threats") menjadi nyata atau menciptakan sebuah ancaman baru.

Teknik ini dibuat oleh Albert Humphrey, yang memimpin proyek riset pada Universitas Stanford pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an dengan menggunakan data dari perusahaan-perusahaan Fortune 500.



</doc>
<doc id="229352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229352" title="Warcraft III: Reign of Chaos">
Warcraft III: Reign of Chaos

Warcraft III: Reign of Chaos (War3 atau WC3) adalah sebuah permainan video komputer RTS yang dirilis oleh Blizzard Entertainment pada bulan Juli 2002. Permainan yang merupakan sekuel kedua dari "" ini merupakan permainan video yang paling ditunggu-tunggu dengan total pemesanan awal sebanyak 4,5 juta unit, dan lebih satu juta unit lainnya terjual dalam waktu satu bulan setelah game ini dirilis.

Blizzard Entertainment merilis game ini dalam 2 versi: versi regular dan "Collector's Edition" yang dibuat terbatas. Satu paket dalam versi "Collector's Edition" adalah DVD sinematik Warcraft III, termasuk fitur di-balik-layar; sebuah CD soundtrack; sebuah instruksi manual; Buku "The Art of Warcraft"; dan "Lithographic Prints". Warcraft III memenangkan banyak penghargaan termasuk "Game of the Year" dari lebih dari enam media publikasi. Pak ekspansi untuk game ini, , dirilis tahun 2003.

Metode permainan pada Warcraft III: Reign of Chaos pada dasarnya tidak berbeda dengan permainan-permainan video RTS lainnya. Pemain mengontrol sebuah markas yang terdiri dari beraneka bangunan. Beberapa dari bangunan ini kemudian bisa digunakan untuk memproduksi unit pekerja dan prajurit. Bangunan yang dimiliki oleh setiap ras memiliki nama dan penampilan yang berbeda-beda, tetapi fungsi tiap bangunan itu pada dasarnya sama walaupun beberapa memiliki fungsi unik yang tidak dimiliki bangunan dari ras lain. Pemain juga bisa membangun sebuah bangunan mirip menara pertahanan untuk membantu melindungi markasnya.

Ada 2 sumber tambang utama dalam permainan Warcraft III: Reign of Chaos: emas dan kayu. Emas diperlukan untuk membuat bangunan dan unit, sementara kayu diperlukan untuk membuat bangunan dan unit tingkat lanjut. Emas diperoleh dengan menambang pada suatu bangunan mirip gundukan yang disebut ""Gold Mine"" memakai unit pekerja. Kayu sendiri diperoleh dengan menebang pepohonan yang terdapat di hampir setiap sudut peta permainan. Emas dalam jumlah kecil juga bisa diperoleh dengan membunuh unit musuh atau menjual barang-barang yang hanya bisa digunakan oleh Hero. Sumber daya lain yang dibutuhkan tapi tidak digolongkan sebagai tambang adalah "food" (makanan) yang menunjukkan populasi unit pemain. "Food" diperoleh dengan cara mendirikan bangunan pusat kota ataupun bangunan lain yang fungsinya kurang lebih mirip rumah. Human misalnya, bisa menambah "food" dengan cara mendirikan bangunan Farm dan/atau Town Hall. Batas maksimal "food" dalam Warcraft III: Reign of Chaos adalah 90.

Penambahan terbaru pada permainan Warcraft III: Reign of Chaos yang tidak ada pada permainan Warcraft sebelumnya adalah adanya 2 ras baru yang bisa dimainkan: Undead dan Night Elf melengkapi ras Human dan Orc yang sudah ada sebelumnya. Human sesuai namanya adalah ras manusia. Orc merupakan ras raksasa dan monster yang gemar berperang. Undead adalah ras yang terdiri dari mayat hidup dan roh-roh jahat, sementara Night Elf terdiri dari peri malam dan makhluk-makhluk ajaib penjaga hutan. Setiap ras memiliki kelebihan dan keunikan yang berbeda dengan ras lainnya sehingga memakai ras tertentu juga memerlukan taktik yang spesifik agar bisa menang. Untuk menjaga keseimbangan antar ras, Blizzard Entertainment selaku pengembang dari Warcraft merilis "patch" (versi pembaruan untuk permainan video) dalam interval waktu yang tidak tentu dan bisa diunduh di situs resminya.

Penambahan lain dalam permainan ini adalah adanya unit yang disebut Hero. Keunikan Hero dibandingkan unit lainnya adalah ia memiliki kemampuan yang bisa ditingkatkan dengan menaikkan levelnya hingga maksimal level 10. Level bisa ditingkatkan dengan membunuh unit musuh dan setiap mendapat kenaikan level, Hero bisa mendapatkan kemampuan baru sehingga menambah nuansa RPG dalam permainan. Hero bisa dibunuh, tetapi ia bisa dibangkitkan kembali di Altar. Jumlah maksimal Hero yang bisa dibuat adalah 3 di mana setiap kenaikan zaman pada bangunan pusat kota, pemain mendapatkan akses untuk membuat Hero baru.

Warcraft III: Reign of Chaos juga menampilkan monster-monster liar yang disebut ""creep"". Monster-monster liar ini beragam dan kekuatannya bervariasi. Ada monster yang bisa dibunuh hanya dengan sejumlah kecil pasukan, tetapi ada juga unit yang sangat kuat dan bahkan kebal terhadap sihir. Mereka terletak di seluruh wilayah pada peta dan biasanya semakin kuat mereka, lokasi yang dijaga semakin penting bagi pemain. Jika dibunuh, mereka akan menjatuhkan sejumlah kecil emas bagi pemain dan juga poin pengalaman yang dibutuhkan bagi Hero untuk kenaikan level. Beberapa monster liar yang dibunuh juga menjatuhkan barang yang memberikan status tambahan maupun kemampuan khusus yang hanya bisa digunakan oleh Hero dan juga bisa dijual untuk mendapatkan emas.

Warcraft III: Reign of Chaos juga memberikan kemampuan bagi pemainnya untuk bermain secara bersama-sama dalam permainan yang sama atau biasa dikenal dengan istilah "multiplayer". Multiplayer bisa dilakukan lewat sambungan LAN maupun lewat sambungan internet. Pemain yang ingin bermain multiplayer lewat koneksi LAN harus membuat nama akun terlebih dahulu, lalu membuat ruangan khusus untuk bermain bersama-sama dengan pemain lainnya atau masuk ke ruang yang sudah ada. Bermain lewat sambungan internet sendiri pada dasarnya tidak berbeda dengan bermain lewat sambungan LAN. Blizzard Entertainment selaku pengembang Warcraft menyediakan server khusus untuk bermain lewat internet "(online)" bernama Batlle.net. Perbedaan pokok dengan bermain lewat LAN adalah pemain harus membuat akun Battle.net di situs yang bersangkutan sebelum bisa ikut bermain di Battle.net.

Plot dalam Warcraft III: Reign of Chaos hanya bisa ditemui pada menu "campaign" (perang dengan misi-misi tertentu yang spesifik) dalam mode "single player" (permainan tunggal). Ada 4 "campaign" berbeda di mana setiap ras memiliki "campaign"nya sendiri-sendiri (kecuali ras Orc dengan tambahan "tutorial campaign" untuk pemula). Jika pemain sudah menyelesaikan "campaign" dari suatu ras, maka pemain bisa melanjutkan ke "campaign" milik ras berikutnya dengan urutan Human, Undead, Orc, dan Night Elf sebagai "campaign" terakhir.

Cerita di Warcraft III: Reign of Chaos bermula ketika suatu desa di Kerajaan Lordaeron milik ras manusia diserang oleh gerombolan Orc. Pangeran Arthas selaku anak dari raja Lordaeron pun diutus untuk menangani masalah itu bersama penyihir wanita Jaina Proudmoore dan komandan perang senior Uther the Lightbringer. Setelah Arthas berhasil mengusir gerombolan Orc dan membebaskan penduduk desa, Arthas mulai merasakan adanya keanehan baru seperti adanya serangan dari makhluk mirip mayat hidup dan munculnya wabah misterius di Lordaeron. Semakin lama menyelidiki, Arthas mulai sadar bahwa ada iblis bernama Mal'ganis yang ingin memanfaatkan penduduk ras manusia (Human) sebagai tentara bagi kaumnya.

Arthas akhirnya berhasil mengalahkan Mal'ganis melalui pertarungan yang alot, tetapi Mal'ganis berhasil melarikan diri ke Kutub Utara sehingga Arthas memutuskan untuk mengejarnya. Di Kutub Utara, Arthas tanpa sengaja bertemu seseorang bernama Muradin yang sedang berada di Kutub Utara untuk menemukan pedang ajaib yang disebut Frostmourne. Arthas yang terobsesi mengalahkan Mal'ganis pun berusaha mendapatkan Frostmourne walaupun harus menyebabkan Muradin tewas. Arthas akhirnya berhasil membunuh Mal'ganis dengan bantuan pedang Frostmourne, tetapi tanpa sadar pedang itu juga memengaruhi pikirannya. Ketika tiba kembali di istana Lordaeron, Arthas yang sudah dikuasai pedang itu membunuh ayahnya sendiri sehingga Kerajaan Lordaeron pun tertimpa kekacauan.

Arthas yang baru saja mengkudeta ayahnya sendiri kemudian bertemu oleh iblis lain bernama Tichondrius yang mengatakan bahwa Arthas sudah berhasil melaksanakan misi pertamanya sebagai bagian dari ras Undead. Arthas selanjutnya diperintahkan untuk menghancurkan pemukiman ras High Elf dan mengklaim sumur ajaibnya untuk memperluas kekuasaan Undead dan membangkitkan kembali Kel'Thuzad, pendeta Undead yang dulu dibunuhnya. Melalui Kel'Thuzad, Arthas mengetahui bahwa wabah di Lordaeron merupakan bagian dari rencana ras iblis bernama Burning Legion untuk masuk ke dunia dengan bantuan roh dukun bernama Lich King. Kel'Thuzad juga menjelaskan bahwa ia telah "dipilih" oleh Lich King sebagai salah satu anak buah kepercayaannya melalui pedang Frostmourne tersebut. Arthas dan Kel'Thuzad selanjutnya diperintahkan untuk membukakan gerbang antar dimensi dengan jalan merebut kitab sihir dari Dalaran, basis terakhir Kerajaan Lordaeron. Mereka akhirnya sukses memanggil Archimonde, pemimpin dari Burning Legion dan dengan kekuatannya, Archimonde menghancurkan sisa-sisa Kerajaan Lordaeron.

Di saat yang hampir bersamaan, Thrall, pemimpin tertinggi ras Orc, memutuskan untuk mengungsikan rasnya keluar dari tanah Lordaeron usai bertemu seseorang misterius bernama The Prophet (Sang Peramal). Di tengah perjalanan, kapal-kapal mereka terkena badai sehingga rombongan Thrall terpisah dengan rombongan Grom Hellsceam, saudaranya, hingga akhirnya terdampar di Kalimdor, tanah yang belum terjamah. Di Kalimdor, rombongan Thrall bertemu dengan ras manusia banteng bernama Tauren yang belakangan menjadi sahabat mereka. Rombongan Thrall akhirnya bertemu dengan rombongan dari Grom Hellscream yang terlibat peperangan kecil dengan ras manusia yang juga mengungsi ke Kalimdor usai runtuhnya Kerajaan Lordaeron. Thrall menyuruh Grom agar tidak mengganggu ras manusia lebih lanjut, tetapi Grom mengabaikannya sehingga Thrall menghukum Grom mengumpulkan kayu untuk mendirikan markas.

Grom selanjutnya menebangi begitu banyak pohon sehingga menggunduli sebagian hutan. Ulah Grom menggunduli hutan membuat Cenarius - dewa penjaga hutan Kalimdor - marah sehingga ia menyerang pasukan Grom. Pasukan Grom yang terdesak mencari dan meminum air dari suatu sumur ajaib agar bisa mengalahkan Cenarius, tetapi ternyata sumur tersebut sudah dikutuk oleh kekuatan iblis. Di saat bersamaan, pasukan Thrall yang dibantu Tauren berhasil mendesak ras manusia, tetapi tiba-tiba The Prophet muncul kembali dan menyatakan bahwa mereka harus bersatu karena Burning Legion sudah mendekati Kalimdor. Orc dan Human akhirnya memutuskan untuk bekerja sama memerangi pasukan Grom yang sudah dikuasai iblis sebelum akhirnya berhasil menyelamatkan Grom. Grom sendiri akhirnya gugur setelah berhasil membunuh Mannoroth, iblis yang sebelumnya mengutuk dirinya dan ras Orc lainnya.

Di saat bersamaan, salah satu pemimpin tertinggi ras Night Elf bernama Tyrande Whisperwind terbangun dari tidur panjangnya dan menyadari bahwa ada makhluk-makhluk asing yang masuk ke Kalimdor. Khawatir bahwa mereka hanya akan menyebabkan kekacauan, Tyrande beserta Malfurion - pendeta tertinggi Night Elf - menyuruh rasnya berperang dengan mereka sehingga Night Elf terlibat perang segitiga dengan Burning Legion (Undead) dan koalisi Orc-Human. Di sela-sela peperangan, Tyrande membebaskan Illidan - saudara Malfurion yang dipenjara karena dituduh berkhianat - untuk membantu Night Elf. Illidan yang dibebaskan selanjutnya berhasil membunuh Tichondrius, salah satu jenderal Burning Legion, tetapi di saat bersamaan ia malah tergoda dengan kekuatan Tichondrius dan kemudian menggunakan kekuatan tersebut untuk dirinya sendiri. Malfurion akhirnya mengusir Illidan karena kekuatan barunya dianggap membahayakan ras Night Elf.

Di tengah peperangan antara koalisi Human-Orc dengan Night Elf, The Prophet kembali muncul dan mengatakan bahwa inilah saatnya untuk bersatu demi menghentikan rencana jahat dari Burning Legion sambil mengatakan siapa dirinya sebenarnya. Ras Night Elf akhirnya setuju melakukan gencatan senjata dengan Human dan Orc. Ketiga ras itu kemudian mendirikan garis pertahanan terakhir di dekat Pohon Keabadian yang diincar Archimonde untuk menguasai dunia. Peperangan berlangsung begitu sengit, tetapi pasukan Burning Legion akhirnya berhasil mengalahkan pasukan gabungan ketiga ras tersebut. Di saat bersamaan, Malfurion ternyata memiliki rencana rahasia dengan mengumpulkan roh-roh penunggu hutan sambil mengulur waktu lewat peperangan. Akhirnya, tepat ketika Archimonde siap mengklaim kekuatan pohon tersebut, roh-roh penunggu hutan meledakkan dirinya sehingga Archimonde hancur bersama dengan Pohon Keabadian dan rencana Burning Legion menguasai dunia pun gagal.

Warcraft III: Reign of Chaos mendapat tanggapan yang sangat positif dari kalangan pengamat kritikus permainan video. Situs Metacritic yang menyajikan kumpulan penilaian untuk karya hiburan elektronik dari berbagai sumber misalnya, memberikan nilai rata-rata 92 yang didasarkan dari 40 penilai berbeda.

Beragam pujian umumnya diberikan karena kemampuan Warcraft III: Reign of Chaos menyajikan permainan yang menantang dikombinasikan dengan cerita yang menarik. Majalah Entertainment Weekly misalnya, memuji Warcraft III: Reign of Chaos karena "menyajikan cerita fantastis yang sekelas dengan cerita yang bisa disajikan oleh karya-karya Hollywood" melalui mode permainan tunggalnya "(single player)" sehingga menarik bagi pemain yang hanya bermain sendirian sekalipun. Penilai lainnya dari situs GameCritic juga memberikan komentar positif mengenai kemampuan Warcraft III: Reign of Chaos memasukkan unsur RPG ke dalam permainan RTS lewat unit hero. Situs GameSpot juga memberikan pujian pada fitur Battle.net yang dimiliki Warcraft III: Reign of Chaos.



</doc>
<doc id="229355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229355" title="Adenium">
Adenium

Adenium atau Kamboja Jepang (nama kamboja jepang sendiri sebenarnya menyesatkan karena dapat diidentikkan dengan kamboja, yang banyak ditemui di areal pemakaman. Sedangkan embel-embel kata jepang seakan-akan bunga ini berasal dari Jepang, padahal Adenium berasal dari Asia Barat dan Afrika) berasal dari daerah gurun pasir yang kering, dari daratan Asia Barat sampai Afrika.

Sebutan di sana adalah Mawar Padang Pasir ("desert rose"). Karena berasal dari daerah kering, tanaman ini tumbuh lebih baik pada kondisi media yang kering dibanding terlalu basah. Disebut sebagai adenium karena salah satu tempat asal adenium adalah daerah Aden (Ibu kota Yaman).

Masyarakat Indonesia menamakan adenium sebagai kamboja jepang, mungkin dikaitkan dengan stereotipe yang beredar. Contohnya buah-buahan yang besar biasa disebut sebagai Bangkok, sedangkan tanaman yang kecil-kecil biasa disebut Jepang. Oleh karena itu, jika dahulu kala sudah ada kamboja yang sosok tanamannya tinggi besar maka begitu ada tanaman yang sosoknya kecil tapi mirip kamboja, disebutlah sebagai kamboja jepang.

Sebenarnya kamboja adalah jenis Plumeria, kerabat jauh dari Adenium. Beberapa perbedaan antara Adenium dengan Plumeria adalah sebagai berikut.

Akar adenium yang membesar seperti umbi adalah tempat menyimpan air sebagai cadangan di saat kekeringan. Akar yang membesar ini bila dimunculkan di atas tanah akan membentuk kesan unik seperti bonsai. Sedangkan batangnya lunak tidak berkayu (disebut juga sebagai sukulen), namun dapat membesar.

Tunas-tunas samping dapat tumbuh dari mata tunas pada batang atau bekas daun yang gugur. Mata tunas samping tersebut akan berfungsi (tumbuh) apabila pucuk atas tanaman dipotong. Hal inilah yang dilakukan orang pada saat memprunning atau memangkas, untuk mendapatkan daun baru dan agar bunga yang akan muncul nantinya lebih serempak.

Daun adenium ada berbagai ragam, bentuk lonjong, runcing, kecil dan besar, serta ada yang berbulu halus, ada pula yang tanpa bulu. Sedangkan bunga adenium berbentuk seperti terompet, berkelopak 5, dengan aneka ragam warna sesuai dengan jenis (varietasnya) masing-masing. Sekarang sudah dikembangkan kelopak bunga yang bersusun dan hasilnya sudah baik bahkan kelopak bunganya ada yang menyerupai susunan bunga mawar.

Ada 2 kelompok adenium, yaitu kelompok spesies (jenis asli), maupun varietas (jenis hasil perkawinan dan persilangan yang dilakukan manusia untuk mencari bentuk baru).

Beberapa spesies asli adenium yaitu:


Jenis-jenis spesies adenium lainnya adalah Adenium Socotranum, Adenium swazicum, Adenium somalense, Adenium bohemianum.

Penyerbukan pada tanaman ini sudah bisa dilakukan dengan bantuan manusia. Penyerbukan pada angin disebut dengan bunga anemophilous dan dengan bantuan serangga disebut entomophilous, dan dengan bantuan manusia yaitu dengan cara memindahkan benang sari ke putik bunga.

Untuk menghasilkan pembuahan yang fertil membutuhkan dua jenis tanaman yang berbeda genetiknya. Penyerbukan dikatakan berhasil apabila telah terjadi buah yang membesar berbentuk tanduk.

Pada saat pembungaan banyak hama dan penyakit yang hinggap di tanaman ini. Para penghobi tanaman ini rela mengeluarkan dana lebih untuk menanggulangi musuh pada adenium tersebut. Karena tanaman ini apabila tidak secepatnya dicegah maka akan lekas mati. Beberapa jenis hama yang biasa menyerang adenium antara lain adalah


Dari keterangan di atas dapat kita ketahui bahwa hama yang paling banyak menyerang tanaman adenium adalah hama kelompok Anthopoda. Hama ini sangat berbahaya apabila tidak segera diatasi karena dapat menyebabkan tanaman mati.

Sedangkan penyakit yang menyerang adenium adalah akibat musim hujan datang. Jika tidak segera di atasi tanaman akan segera membusuk dan sulit untuk diobati, seperti busuk akar akibat penyiraman yang terlalu sering dan banyak atau terkena air hujan yang menggenang di dalam pot.

Layu pucuk yang disebabkan oleh sejenis cendawan disebut Fusarium sp. Phomopsis sejenis cendawan yang menyerang daun hingga busuk, terutama dalam masa pembungaan. Semua ini dapat terjadi pada musim hujan atau kurangnya perawatan. Selain akibat cuaca penyakit adenium juga disebabkan oleh bakteri, infeksi jamur, dan virus. Cara mengatasinya adalah dengan memelihara kebersihan lingkungan dan perawatan yang baik.



</doc>
<doc id="229380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229380" title="Warcraft III: The Frozen Throne">
Warcraft III: The Frozen Throne

Warcraft III: The Frozen Throne adalah sebuah game "real-time strategy" komputer yang dikembangkan untuk Microsoft Windows, Mac OS, dan Mac OS X oleh Blizzard Entertainment; dan dapat dimainkan dalam Linux dengan menggunakan Wine atau Cadega. Game ini adalah pak ekspansi resmi dari game "" dengan beberapa tambahan seperti "hero" tambahan untuk setiap ras, 4 "campaign" baru, sebuah ras netral baru (Naga), lima hero netral, kemampuan untuk mendirikan toko ("shop") dan lain-lain. Selain itu, game ini juga memperkenalkan kembali unit laut ("sea unit") yang muncul pada , namun hilang di "Reign of Chaos". Blizzard Entertainment secara teratur merilis Patch untuk memperbaiki bugs, menambahkan fitur baru, dan lain-lain.

Plot dalam Warcraft III:Frozen Throne hanya bisa ditemui pada menu campaign (perang dengan misi-misi tertentu yang spesifik) dalam mode single player (permainan tunggal). Ada 4 campaign berbeda di mana setiap ras memiliki campaignnya sendiri-sendiri. Jika pemain sudah menyelesaikan campaign dari suatu ras, maka pemain bisa melanjutkan ke campaign milik ras berikutnya dengan urutan Night Elf,Human,dan Undead sebagai campaign terakhir.(Orc mempunyai campaign sendiri.)

Cerita Warcraft III:Frozen Throne bermula ketika Maiev Shadowsong,sipir penjaga penjara Illidan Stromrage,mengejar Illidan di Azarha bersama Naisha,temannya.Di sana Illidan membuat pasukan perang bernama 'Naga'.ada yang berbentuk duyung,kadal,kura-kura,dan seekor burung aneh.Maiev mengejar sampai di Tomb Of Sargeras.Sialnya di sana Naisha mengorbankan dirinya demi keselamatan Maiev.

Karena terdesak,Maiev mengirim utusan kepada Tyrande Whisperwind dan Malfurion Stromrage.Illidan langsung melarikan diri.Di Silverpine Forest Malfurion pergi ke hutan memadamkan hutan dari kebakaran,sedangkan Maiev dan Tyrande membantu Prince Kael'Thes dari Human yang menyiapkan bantuan kepada atasannya.

Kael bersedia membantu Maiev mengalahkan Illidan (Malfurion kalap karena Tyrande tercebur ke sungai dan menghilang).Illidan akhir terkalahkan.malfurion lalu meneriaki Illidan bahwa Illidanlah penyebab kematian Tyrande.Illidan kaget dan bersedia membantu Malfurion tetapi Maiev bersikeras menangkap Illidan.Tetapi Malfurion berhasil menahan Maiev dan pergi bersama Illidan.

Ternyata Tyrande berada tak jauh dari Silverpine Forest dan diancam Undead. Bersama-sama dengan Malfurion, Illidan berusaha menyelamatkan Tyrande. Mereka pun berhasil. Malfurion pun memutuskan berpisah dengan Illidan dengan janji bahwa Illidan tidak boleh mengganggu rakyatnya. Tetapi Maiev yang terobsesi akan pengejarannya dengan Illidan mengejar Illidan.

Bersamaan dengan kejaidan itu Prince Kael'Thes telah tiba membawa bantuan untuk atasanya dan dia pund di perintah untuk memata matai undead yang berada di pulau yang sama. Tetapi sayang Prince Kael'Thes tidak mampu melawan kekuatan undead. di samping itu mereka kedatangan bantuan dari tim naga Lady Vashj. tetapi sayangnya atasan kael mengetahui bantuan itu. menganggap bahwa kael telah berhianat dari ras human. setelah pasukan keal dipenjara Lady Vashj membantu Kael lolos dari penjara. saat kabur dari penjara. penjara itu sudah dipenuhi ras undead yang bertempur melawan human. mereka pun melarikan diri ke burning land. ditengah jalan mereka bertemu Maiev yang berhasil menangkap Illidan. setelah berhasil membebaskan Illidan mereka pun menjadi sekutu dan mengahncurkan gerbang burning legion. Setelah itu, mereka membunuh Magtheridon dan mengklaim Outland. Illidan bertemu Kil'jaeden yang memberinya kesempatan sekali lagi untuk menghancurkan The Frozen Throne.

Di Lordaeron, Arthas memberitahu para Dreadlord bahwa Burning Legion telah terkalahkan dan menobatkan dirinya menjadi raja. Arthas kemudian memerintahkan Kel'thuzad dan Sylvanas untuk menghancurkan sisa-sisa penduduk human. Lich King memberitahu Arthas bahwa bahaya mendekati Lich King dan kekuatan Arthas berkurang. Kel'thuzad membantunya pergi ke Norhtland. Dreadlord menjebak Arthas, namun Arthas berhasil keluar. Para banshee datang dan membantunya. Mereka bertemu Sylvanas di tengah jalan yang ingin membunuh Arthas. Kel'thuzad berhasil mencegahnya dan Sylvanas pun pergi.

Sylvanas didatangi salah satu Dreadlord, Varimathras yang mengajaknya untuk bergabung dengan dua Dreadlord lainnya. Sylvanas menolak dan kemudian menghancurkan camp Varimathras. Varimathras memohon ampun dan berjanji untuk membantu Sylvanas membunuh kedua Dreadlord lain. Sementara di Northland, Arthas telah sampai dan bertemu Anub'arak. Anub'arak memberitahukannya bahwa dia datang untuk membantu Arthas. Prince Kael'thas mendatangi mereka, memberitahukan bahwa Illidan di belakang semua ini. Anub'arak lalu memberitahu bahwa ada jalan pintas menuju ke Icecrown Glacier.

Kembali ke Lordaeron, Sylvanas dan Varimathras berencana untuk menghancurkan Detheroc, Dreadlord pertama yang dibantu oleh Garithos. Setelah membunuh Detheroc, Sylvanas berjanji kepada Garithos untuk merebut ibu kota Lordaeron dari Balnazzar. Setelah camp Balnazzar hancur, Sylvanas menyuruh Varimathras untuk membunuh Balnazzar dan juga Garithos. Sylvanas lalu menamakan dirinya dan pengikutnya The Forsaken.

Di Northland, Arthas dan Anub'arak bertemu para Dwarves pimpinan Baelgun. Arthas dan Anub'arak kemudian membunuh Baelgun dan melanjutkan perjalanan. Setelah sampai, Lich King menghubungi Arthas lagi dan berusaha untuk menyembuhkan kekuatan Arthas. Anub'arak memberitahu Arthas bahwa ada 4 Obelisk menuju gerbang The Frozen Throne dan pasukanIllidan sudah dekat. Arthas berhasil masuk dan melihat Illidan juga berusaha untuk masuk. Arthas berhasil membunuh Illidan dan kemudian menghancurkan Frozen Throne untuk membebaskan Lich King. Arthas lalu mengambil helm Lich King dan kemudian bersatu dengan Lich King.


</doc>
<doc id="229398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229398" title="Shi Kefa">
Shi Kefa

Shi Kefa (Hanzi: 史可法, 1601-1645) adalah seorang jenderal dan patriot pada akhir Dinasti Ming, Tiongkok. Ia mempertahankan kota Yangzhou dari serbuan pasukan Manchu hingga akhirnya kota itu jatuh. Shi tetap setia pada Dinasti Ming sampai saat-saat terakhirnya hingga dihukum mati oleh Pangeran Duoduo yang memimpin serangan itu.

Shi dilahirkan di Xiangfu (sekarang Kaifeng, Provinsi Henan) dari keluarga pejabat. Ia adalah murid Zuo Guangdou, seorang pejabat jujur yang menemui ajal di penjara karena difitnah oleh kasim jahat, Wei Zhongxian. Shi sempat menjenguk Zuo pada saat-saat terakhir sebelum kematiannya dan menerima nasihat terakhir dari gurunya itu. Atas pengaruh Zuo lah Shi bertekad untuk selalu berpegang pada kebenaran dan menjunjung tinggi kesetiaan pada negara. Shi meraih gelar jinshi-nya (gelar akademis tertinggi pada masa itu) pada awal pemerintahan Kaisar Chongzhen (akhir dekade 1620an) dan setelah itu memegang jabatan dalam pemerintahan di Xi'an, Provinsi Shaanxi.

Tahun 1639, Shi bersama Lu Xiangsheng menumpas pemberontakan petani yang merajarela pada akhir Dinasti Ming. Atas prestasi-prestasinya, ia dipromosikan oleh atasannya, Jenderal Zhang Guowei sebagai inspektur militer yang memegang komando atas wilayah Henan, Anhui, Jiangxi, Huguang dan beberapa kabupaten sekitarnya. Tahun 1643, ia diangkat sebagai menteri perang di Nanjing. Belum satu tahun ia memegang jabatannya, Dinasti Ming runtuh oleh serbuan pasukan pemberontak petani pimpinan Li Zicheng. Kaisar Chongzhen gantung diri di bukit belakang istana, ibu kota Beijing jatuh ke tangan pemberontak, dan beberapa pangeran Ming membentuk pemerintahan baru yang dalam sejarah dikenal sebagai Dinasti Ming Selatan. Shi mendukung sepupu Kaisar Chongzhen, Zhu Yousong, Pangeran Fu naik tahta sebagai Kaisar Hongguang di Nanjing.

Li Zicheng hanya sebulan lebih berkuasa di Beijing karena ia dikalahkan oleh suku Manchu dari utara yang dibantu oleh jenderal pengkhianat, Wu Sangui. Sejak itulah Tiongkok dikuasai Dinasti Qing dengan Beijing sebagai ibu kotanya. Para pangeran Ming mengkonsolidasi kekuatan untuk melawan bangsa asing itu dan memulihkan Dinasti Ming. Sayangnya mereka tidak kompak dan saling bertikai satu sama lain. Keadaan ini diperparah dengan para kasim dan pejabat korup yang masih mendominasi pemerintahan mereka sehingga tidak berdaya menghadapi serbuan pasukan Qing yang mulai melebarkan sayapnya ke selatan.

Pada tahun 1645, pasukan Qing yang dipimpin Pangeran Duoduo bersiap menyerbu Yangzhou yang dijaga oleh Shi Kefa setelah mengalahkan seorang jenderal Ming lainnya, Huang Degong. Kakak Duoduo, Pangeran Duo’ergun, selaku wali kaisar, yang mengetahui kehebatan Shi Kefa memerintahkannya agar tidak menyerang terlebih dahulu, ia berencana untuk membujuk Shi Kefa menyerah pada pemerintah Qing agar dapat menghindari pertempuran dengannya. Duo’ergun mengutus Shi Dewei, putra angkat Shi Kefa yang telah menyerah pada Qing untuk mengantar surat bujukan menyerah padanya. Shi Kefa membalas surat itu dengan meyatakan akan tetap setia hingga akhir pada Dinasti Ming. Dengan marah Duo’ergun segera memerintahkan adiknya untuk menyerang Yangzhou.

Sementara itu di Yangzhou, Shi Kefa memerintahkan Jenderal Gao Jie untuk membangun benteng di Xuzhou untuk mempertahankan diri dari serangan pasukan Qing. Namun sayangnya, Gao dibunuh oleh komandan lokal, Xu Dingguo, yang kemudian menyerahkan diri pada Qing. Pasukan Duoduo yang diperkuat dengan pasukan Ming yang telah membelot meruntuhkan moral pasukan Ming sehingga banyak dari mereka yang desersi dan menyerahkan diri pada Qing. Shi Kefa berkali-kali mengirim pesan pada komandan-komandan dari wilayah sekitar untuk meminta bantuan namun hanya Liu Zhaoji yang memberi tanggapan. Shi bertekad untuk berjuang hingga titik darah penghabisan walaupun banyak pasukannya yang telah membelot. Ia berjuang bahu-membahu dengan Liu Zhaoji dan beberapa kali berhasil mematahkan serbuan pasukan Qing. Pertahanan Yangzhou diperkuat oleh meriam dan senapan Portugis sehingga menjatuhkan korban yang sangat banyak di pihak pasukan Qing.

Namun setelah dua mingguan bertahan mati-matian, persediaan makanan dan amunisi pasukan Ming semakin menipis, selain itu jumlah mereka pun terus berkurang. Shi sadar bahwa ia tidak akan dapat bertahan lebih lama lagi. Ia menggigit jari dan menggunakan darahnya untuk menulis surat terakhirnya. Surat pertama ditujukan pada Kaisar Hongguang yang berisi nasihat agar sang kaisar menghentikan hidup yang bergelimang pesta-pora karena negara dalam keadaan kritis dan terus berjuang untuk memulihkan Dinasti Ming, surat berikutnya berisi kata-kata perpisahan untuk ibu dan istrinya. Tak lama kemudian pasukan Qing berhasil merobohkan tembok kota Yangzhou dan seorang pengkhianat dari pasukan Ming membukakan gerbang kota. Pasukan Qing menyerbu ke dalam kota bagaikan air bah, Liu Zhaoji gugur dalam pertempuran itu. Shi sendiri hampir melakukan bunuh diri namun dicegah oleh para bawahannya. Bersama beberapa bawahan yang setia, ia mencoba meninggalkan kota lewat gerbang timur.

Namun dalam pelarian ia melihat pasukan Qing membantai rakyat dan yang lebih membuatnya sedih adalah di antara mereka juga terdapat mantan pasukan Ming yang telah membelot. Karena tidak ingin kabur seperti pengecut sementara rakyat dan pasukannya dibantai, ia keluar dari persembunyian dan berteriak lantang pada musuh, "“Akulah Shi Kefa !”" Pasukan Qing segera menangkapnya dan membawanya menghadap Pangeran Duoduo. Pangeran Duoduo sangat terkesan pada kesetiaannya dan strateginya yang hebat menahan serbuan musuh dengan kekuatan yang jauh lebih kecil. Ia mencoba membujuknya untuk menyerah, katanya, "“Jenderal, anda telah melakukan tugas anda dengan baik, bila anda menyerah, saya akan memberi anda jabatan yang layak.”" Namun Shi menolak dengan tegas, ia hanya ingin mati bersama dinasti yang dicintainya, ia juga meminta agar rakyat tak berdosa jangan dibunuh.

Duoduo tak punya pilihan lain selain menghukum mati Shi Kefa namun ia masih menaruh dendam atas perlawanan sengit rakyat Yangzhou yang menyebabkan banyak korban di pihaknya. Setelah Shi Kefa dihukum mati, pasukan Qing melakukan pembantaian massal terhadap rakyat Yangzhou, kebrutalan pasukan Qing berlangsung selama sepuluh hari dan menewaskan ratusan ribu rakyat disana dan sekitarnya. Tragedi ini dikenal dalam sejarah sebagai “Pembantaian 10 hari di Yangzhou”. Jenazah Shi tidak pernah ditemukan karena telah dihancurkan oleh pasukan Qing. Makamnya yang kini terletak di sebuah bukit di pinggiran kota Yangzhou hanyalah berisi pakaian berkabung yang dikuburkan oleh Shi Dewei untuk mengenangnya secara simbolik.



</doc>
<doc id="229404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229404" title="SMA Muhammadiyah 1 Makassar">
SMA Muhammadiyah 1 Makassar

SMA Muhammadiyah 1 UNISMUH Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia . Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA MUH 1 UNISMUH Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 2006 .

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) yang sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

SMA Muhammadiyah I Unismuh (Universitas Muhammadiyah) Makassar adalah lembaga pendidikan menengah yang berada di bawah naungan Badan Pelaksana Harian Universitas Muhammadiyah Makassar (BPH UMM). Sekolah ini terletak di Jl Muhammadiyah No 51 B Makassar.
Sekolah ini menjadi salah satu sekolah unggulan Muhammadiyah yang mampu melaksanakan ujian seleksi penerimaan siswa baru seperti yang dilakukan oleh sekolah negeri. Selain itu, alumninya juga sudah bisa berbicara di tingkat regional maupun nasional pada berbagai bidang, baik eksekutif, legislatif maupun yudikatif.
Keberhasilan itu tidak terlepas dari peran para pengajar yang sudah senior di bidangnya masing-masing dan dipilih dari sekolah negeri. Selain itu, kegiatan laboratorium aktif dan dilaksanakan di luar jam pelajaran. Sehingga setiap praktikum dapat dituntaskan karena tidak terdesak oleh waktu.
Kedisiplinan terpelihara dan siswa senantiasa diikutkan pada kegiatan diskusi-diskusi remaja. Termasuk mengikutkan mereka dalam lomba bidang studi, baik yang diadakan oleh pemerintah maupun oleh lembaga pendidikan lain.
Tahun 1995 muncul kemelut internal yang tidak kunjung padam. Masalah ini akhirnya diselesaikan melalui kebijakan kepala sekolah. Kepada semua siswa saat itu diberikan surat pindah melanjutkan pendidikan ke sekolah lain.
Bersamaan dengan itu maka hilanglah SMA Muhammadiyah yang selama ini menjadi kebanggaan dari warga Muhammadiyah Sulawesi Selatan.
Barulah pada tahun 2003, dengan dipelopori KH Jamaluddin Amin yang juga Ketua BPH Unismuh, muncul inisiatif untuk membuka kembali SMA Muhammadiyah I. Bak gayung bersambut, keinginan itupun direspon positif.
Hal itu ditandai dengan adanya serah terima dari pimpinan Unismuh Makassar sebagai pihak yang diberi tanggung jawab untuk membangkitkan kembali SMA Muhammadiyah I. Serah terima ini dilaksanakan 15 Desember 2003, yang disaksikan Ketua Majelis Dikdasmen Wilayah Sulsel dan daerah Kota Makassar.
Lokasi SMA Muhammadiyah I pindah dari Jl Muhammadiyah 51 B ke kompleks Unismuh Jl Sultan Alauddin 259. Nama sekolah inipun ikut berubah, dari SMA Muhammadiyah Cabang Makassar menjadi SMA Muhammadiyah I Unismuh Makassar.
Pada tahun 2006, tepatnya 23 Maret diadakan reuni akbar SMA Muhammadiyah I. Kegiatan ini dihadiri sekitar 200 alumni dan telah memutuskan untuk membentuk ikatan alumni SMA Muhammadiyah, sekaligus memberi amanah untuk membuka SMA Muhammadiyah I.
Maka pada bulan Juni 2006, BPH Unismuh Makassar mengangkat Dr Nasrullah sebagai kepala sekolah periode 2006-2010. Sekolah ini juga diperkuat dengan tim pengajar yang handal, seperti Muh. Zia Ul Haq S.Pd, Drs Hamzah Zaidin M.Pd, Dr Rahman Rahim M.Hum, Kaharuddin Abdi S.Pd, Sudarman M.Sc, Dr Nasrullah, M.Sc, Drs Yose Risal, Dra Marlia, Nurlaila Syarfiah, Takdir S.Pd, Arif Sikki S.Sos serta pengajar lainnya.

Fasilitas-fasilitas di SMA Muhammadiyah 1 UNISMUH Makassar semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:

Beberapa kegiatan Ektrakulikuler siswa SMA Muhammadiyah 1 UNISMUH Makassar di antaranya,



</doc>
<doc id="229431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229431" title="Porta paralel">
Porta paralel

Porta paralel (bahasa Inggris: Parallel port) adalah salah satu jenis soket pada komputer pribadi untuk berkomunikasi dengan peralatan luar seperti pencetak model lama. Karena itu porta paralel sering juga disebut porta pencetak. Perusahaan yang memperkenalkan porta ini adalah Centronic, maka porta ini juga disebut dengan porta Centronics.

Kesederhanaan porta ini dari sisi pemrograman dan antarmuka dengan hardware membuat porta ini sering digunakan untuk percobaan-percobaan sederhana dalam perancangan peralatan elektronika.


Porta paralel mempunyai 25 pin yang masing-masing mempunyai kegunaan dan arti sebagai berikut:

Simbol n di depan suatu nama sinyal seperti pada nAck berarti active low.

Semua data, kontrol, dan status dari porta paralel berhubungan dengan register-register yang ada di dalam komputer. Dengan mengakses langsung register-register tersebut, masukan dan keluaran dari porta paralel dapat diatur. Register-register pada porta paralel adalah:
Pada umumnya di komputer personal alamat dasar LPT1 adalah 0x378 (378 hexadecimal) dan LPT2 adalah 0x278. Alamat dari ketiga register tersebut di atas dapat ditentukan dengan menjumlahkan alamat dasar dari porta paralel dengan bilangan desimal tertentu. Misalnya kita ingin mengakses register data dari porta paralel LPT1, alamat register datanya sama dengan alamat dasar dari LPT1 yaitu 0x378. Sedangkan alamat register status sama dengan alamat register dasar + 1 atau 0x379 dan alamat register kontrolnya sama dengan alamat register dasar + 2 atau 0x37A. Hal tersebut berlaku juga pada LPT2. Untuk lebih jelasnya, dapat dilihat ditabel di bawah ini:
Untuk mengambil data dari porta paralel dengan C++, dilakukan dengan perintah seperti yang tersebut di bawah ini:
Dimana porta adalah alamat dari porta dan nilai kembalian adalah nilai dari register data pada porta paralel. Perintah _inp, _inpw, dan _inpd mempuyai fungsi yang sama, perbedaannya hanyalah type dari nilai kembalian. Begitu juga dengan _outp, _outpw, dan _outpd. Untuk _inp bernilai int, _inpw bernilai unsigned short, dan untuk _inpd bernilai unsigned long. Perintah-perintah di atas tidak berlaku untuk Windows NT/2000 atau XP karena di kedua sistem operasi tersebut tidak diperbolehkan akses langsung hardware. Hal ini dikarenakan untuk perlindungan terhadap pemakaian suatu hardware oleh beberapa software secara bersamaan. Untuk mengatasinya dibutuhkan file Inpout32.dll yang baru, yang telah dimodifikasi supaya dapat mengakses hardware. Pustaka Inpout32.dll menggunakan driver standar yang diatur oleh Windows untuk mengakses hardware, jadi keamanan pemakaian hardware oleh software menjadi lebih terjamin.



</doc>
<doc id="229441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229441" title="Taman Makam Pahlawan Kusuma Negara">
Taman Makam Pahlawan Kusuma Negara

Taman Makam Pahlawan Kusuma Negara atau TMP Kusuma Negara adalah sebutan untuk kompleks pemakaman Wijaya Brata yang berlokasi di Jalan Kusuma Negara, Yogyakarta, dan dikhususkan untuk pemakaman bagi mereka yang telah berjasa kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia, termasuk para pahlawan nasional, anggota militer, dan pejabat tinggi negara.

Tokoh-tokoh Indonesia yang dimakamkan di sana antara lain:





</doc>
<doc id="229444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229444" title="Kama Sutra">
Kama Sutra

Kama Sutra (Sanskerta: काम; kāma, yang berarti keinginan, hasrat, cinta atau nafsu) dan (सूत्र; sūtra, yang berarti benang atau rangkaian) adalah rangkaian dari adegan hasrat dalam hubungan seksual. Ada sebagian orang yang mendifinisikan Kama Sutra sebagai tali atau benang pengikat dalam percintaan. Buku Kama Sutra merupakan hasil karya literatur Sanskerta yang dikarang oleh Mallanaga Vatsyayana dan banyak dipakai sebagai buku acuan dalam hal percintaan. Secara keseluruhan buku ini terdiri dari 36 bab yang terbagi menjadi 7 bagian, dan telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa, termasuk ke dalam bahasa Inggris (oleh Burton dan Doniger).

Kama (batara Kamajaya) juga merupakan lambang dari dewa percintaan, seperti yang dikenal dalam cerita Kamajaya-Ratih (dewi Kamaratih).



</doc>
<doc id="229448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229448" title="Sungai Choctawhatchee">
Sungai Choctawhatchee

Sungai Choctawhatchee adalah sebuah sungai yang terletak di Amerika Serikat bagian selatan. Sungai Choctawhatchee berawal dari Barbour County, Alabama, dan mengalir ke arah barat daya, menampung aliran dari anak sungai utama Sungai Pea di dekat Geneva. Sungai tersebut kemudian mengalir ke selatan sampai Florida, dan berakhir di Taluk Choctawhatchee. Anak sungai lainnya meliputi Sungai Choctawhatchee Kecil yang berawal di wilayah urban kota Dothan, Alabama, teluk Claybank dan teluk Tighteye.

Sebuah riset dari Universitas Auburn melaporkan peninjauan yang dapat dipercaya pada tahun 2005 dan 2006 tentang Pelatuk Paruh Gading di sepanjang Sungai Choctowatchee.


</doc>
<doc id="229451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229451" title="Pelatuk raja">
Pelatuk raja

Pelatuk raja ("Campephilus imperialis") adalah salah satu spesies Burung pelatuk familia Picidae. Dalam kaitan kekerabatannya yang dekat dengan Pelatuk paruh-gading, burung itu kadang-kadang juga disebut "Paruh Gading Meksiko" namun nama ini juga digunakan untuk menyebut Pelatuk paruh-pucat. Jika binatang ini tidak punah, binatang ini merupakan spesies burung pelatuk terbesar di dunia. Yang besarnya sekitar (60 cm/23 inci) dan burung yang menarik perhatian ini telah lama diketahui penduduk Meksiko asli dan disebut cuauhtotomomi di Nahuatl, uagam oleh Tepehuán, dan cumecócari oleh Tarahumara.

Burung jantan memiliki sebagian jambul berwarna merah, dan sebagian hitam, selain bagian paling utama, yang berujung putih, tambahan putih, dan pundak berwarna belang putih, tidak serupa dengan Pelatuk Paruh Gading karena tidak merata di seluruh lehernya. Burung betina tidak banyak berbeda, namun jambul seluruhnya berwarna hitam. Binatang ini pernah tersebar secara luas dan, sampai awal tahun 1950-an, jarang dijumpai di seluruh Sierra Madre Barat, Meksiko, dari barat Sonora dan Chihuahua menuju ke selatan sampai Jalisco dan Michoacan.

Pelatuk Paruh Gading




</doc>
<doc id="229463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229463" title="Nugroho Notosusanto">
Nugroho Notosusanto

Bridjen TNI (Purn.) Prof. Dr. Nugroho Notosusanto () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada Kabinet Pembangunan IV (1983-1985). Sebelumnya juga ia pernah menjadi Rektor Universitas Indonesia (1982-1983). Ia berkarier di bidang militer dan pendidikan. Selain itu ia juga terkenal sebagai sastrawan, yang oleh H.B. Yassin digolongkan pada Sastrawan Angkatan 66.

Ayah Nugroho bernama R.P. Notosusanto yang mempunyai kedudukan terhormat, yaitu seorang ahli hukum Islam, Fakultas Hukum, Universitas Gadjah Mada, dan seorang pendiri UGM. Kakak Nugroho pensiunan Patih Rembang dan kakak tertua ayah Nugroho adalah pensiunan Bupati Rembang. Pangkat patih, apalagi bupati sangat sulit dicapai rakyat pribumi pada waktu itu di daerah pesisiran Rembang. Nugroho adalah anak pertama dari tiga bersaudara.

Ketika Nugroho sedang giat-giatnya dalam gerakan mahasiswa, ia berkenalan dengan Irma Savitri Ramelan (Lilik). Perkenalan itu kemudian diteruskan ke jenjang perkawinan pada tangal 12 Desember 1960, di Hotel Indonesia. Istri Nugroho adalah keponakan ibu mantan Presiden RI Prof. Dr. B.J. Habibie. Dari perkawinan itu mereka dikaruniai tiga orang anak, yang pertama bernama Indrya Smita sudah tamat FIS UI, yang kedua Inggita Suksma, dan yang ketiga Narottama.

Pendidikan yang pernah diperoleh Nugroho adalah "Europeese Lagere School" (ELS) tamat 1944, kemudian menyelesaikan SMP di Pati Tahun 1951, lalu tamat SMA di Yogyakarta. Setamat SMA ia masuk Fakultas Sastra, Jurusan Sejarah, Universitas Indonesia, dan tamat tahun 1960. Tahun 1962 ia memperdalam pengetahuan di bidang Sejarah dan Filsafat di University of London. Ketika tamat SMA, sebagai seorang prajurit muda ia dihadapkan pada dua pilihan, yaitu meneruskan karier militer dengan mengikuti pendidikan perwira ataukah menuruti apa yang diamanatkan ayahnya untuk menempuh karier akademis. Ayahnya dengan tekun dan sabar mengamati jejaknya. Ternyata, setelah 28 tahun, keinginan ayahnya terkabul meskipun sang ayah tidak sempat menyaksikan putranya dikukuhkan sebagai guru besar FSUI karena ayahnya telah wafat pada tanggal 30 April 1979. Dengan usaha yang sebaik-baiknya, amanat ayahnya kini telah diwujudkan meskipun kecenderungan pada karier militernya tidak pula tersisih. Pada tahun 1977 ia memperoleh gelar doktor dalam ilmu sastra bidang sejarah dengan tesis "The Peta Army During the Japanese Occupation in Indonesia", yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia dengan judul Tentara Peta pada Zaman Pendudukan Jepang di Indonesia. diterbitkan oleh penerbit Gramedia pada tahun 1979. Nugroho mendapat pendidikan di kota-kota besar seperti Malang, Jakarta, dan Yogyakarta.

Pengalaman Nugroho Notosusanto di bidang kemiliteran, pernah menjadi angota Tentara Pelajar (TP) Brigade 17 dan TKR Yogyakarta. Sejak Nugroho menjadi anggota redaksi harian Kami, ia semakin menjauh dari dunia sastra, akhirnya ia tinggalkan sama sekali. Ia kemudian beralih ke dunia sejarah dan tulisannya mengenai sejarah semakin banyak. Pada tahun 1967, Nugroho mendapatkan pangkat tituler berdasarkan SK Panglima AD No. Kep. 1994/12/67 berhubungan dengan tugas dan jabatannya pada AD. Pangkat terakhirnya adalah Brigadir Jenderal, pangkat tertinggi yang mungkin diraih dalam karier sipil di kemiliteran saat itu. Sejak tahun 1964, ia menjabat Kepala Pusat Sejarah ABRI. Ia juga menjadi anggota Badan Pertimbangan Perintis Kemerdekaan serta aktif dalam herbagai pertemuan ilmiah di dalam dan di luar negeri. Pada tahun 1981 namanya kembali disebut-sebut berkenaan dengan bukunya "Proses Perumusan Pancasila Dasar Negara". Buku ini menimbulkan polemik di berbagai media massa. Bahkan banyak pula yang mengecam buku itu sebagai pamflet politik.

Nugroho dikenal sebagai penulis produktif. Di samping sebagai sastrawan dan pengarang, ia juga aktif menulis buku-buku ilmiah dan makalah dalam berbagai bidang ilmu, dan terjemahannya yang diterbitkan berjumlah dua puluh satu judul. Buku-buku itu sebagian besar merupakan lintasan sejarah dan kisah perjuangan militer. Wawasan yang mendalam tentang sejarah perjuangan ABRI menyebabkan ia mampu mengedit film yang berjudul "Pengkhianatan G 30 S/PKI".

Di bidang keredaksian dapat dicatat sejumlah pengalamannya, yaitu memimpin majalah Gelora, menjadi pemimpin redaksi Kompas, anggota dewan redaksi Mahasiswa bersama Emil Salim Tahun 1955-1958, menjadi ketua juri hadiah sastra, dan menjadi pengurus BMKN. Sewaktu di perguruan tinggi ia menjadi koresponden majalah Forum, dan menjadi redaksi majalah Pelajar.

Nugroho juga aktif dalam berbagai pertemuan ilmiah baik di dalam negeri maupun di luar negeri. Dalam tahun 1959-1976 tercatat empat kali pertemuan ilmiah internasional yang dihadirinya.

Di bidang pendidikan, Nugroho banyak memegang peranan penting. Ia pernah menjadi Pembantu Dekan Bidang Kemahasiswaan FSUI, menjadi Pembantu Rektor Bidang Kemahasiswaan, UI. Tahun 1971-1985 Nugroho menjadi wakil Ketua Harian Badan Pembina Pahiawan Pusat. Ketika Nugroho dilantik menjadi Rektor UI, ia disambut dengan kecemasan dan caci maki para mahasiswa UI. Mahasiswa menganggap Nugroho adalah seorang militer dan merupakan orang pemerintah yang disusupkan ke dalam kampus untuk mematikan kebebasan kehidupan mahasiswa.

Pada tanggal 19 Maret 1983, Nugroho dilantik menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dalam Kabinet Pembangunan IV. Ia dikenal sebagai orang yang kaya ide, karena semasa menjadi menteri, ia mencetuskan banyak gagasan, seperti konsep wawasan almamater, Pendidikan Sejarah Perjuangan Bangsa, Pendidikan Humaniora. Di samping itu, banyak jasa-jasanya dalam dunia pendidikan karena ia yang mengubah kurikulum menghapus jurusan di SMA, sistem seleksi penerimaan mahasiswa baru (Sipenmaru). Walaupun Nugroho hanya dua tahun menjabat Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, banyak hal yang telah digarapnya, yaitu Universitas Terbuka (UT) sebagai perguruan tinggi negeri yang paling bungsu di Indonesia. Program Wajib Belajar, Orang Tua Asuh, dan pendidikan kejuruan di sekolah menengah. Nugroho adalah satu-satunya menteri yang mengeluarkan Surat Keputusan mengenai tata laksana upacara resmi dan tata busana perguruan tinggi. Akan tetapi, sebelum SK ini terlaksana Nugroho telah dipanggil Tuhan Yang Maha Esa.

Puncak pengakuan atas sumbangan Nugroho terhadap bangsa Indonesia adalah diberikannya Bintang Dharma, Bintang Gerilya, Bintang Yudha Dharma Nararya, Satyalancana Penegak.

Pengarang yang dimasukkan H.B. Jassin ke dalam golongan sastrawan Angkatan 66 termasuk juga sastrawan angkatan baru (periode 1950-an) menurut versi Ajip Rosidi di antaranya adalah Nugroho Notosusanto.

Di antara pengarang semasanya, Nugroho dikenal sebagai penulis esai. Sebagian besar pengarang waktu itu hanya menulis cerpen dan sajak, tetapi Nugroho banyak menulis esai. Nugroho menyelami zamannya, terutama tentang sastra dan kebudayaan. Tulisan-tulisan yang berisi pembelaan para sastrawan muda, yaitu ketika terdengar suara-suara tentang krisis kesusastraan, menyebabkan Nugroho Notosusanto tertarik dalam dunia sastra Indonesia. Nugroholah yang memprakarsai simposium sastra FSUI pada tahun 1953; yang kemudian dijadikan tradisi tahunan sampai tahun 1958.

Bakat Nugroho dalam mengarang sudah terlihat ketika masih kecil. Ia mempunyai kesenangan mengarang cerita bersama Budi Darma. Cerita Nugroho selalu bernapas perjuangan. Pada waktu itu Republik Indonesia memang sedang diduduki oleh Belanda. Dari cerita-cerita yang dihasilkan Nugroho waktu itu, tampak benar semangat nasionalismenya. Menurut ayahnya, Nugroho mempunyai jiwa nasionalisme yang besar.

Sebagai sastrawan, pada mulanya Nugroho menghasilkan sajak dan sebagian besar pernah dimuat di harian Kompas. Oleh karena tidak pernah mendapat kepuasan dalam menulis sajak, Nugroho kemudian mengkhususkan diri sebagai pengarang prosa, terutama cerpen dan esai. Karyanya pernah dimuat di berbagai majalah dan surat kabar seperti Gelora, Kompas, Mahasiwa, Indonesia, Cerita, Siasat, Nasional, Budaya, dan Kisah. Di samping itu, Nugroho juga menghasilkan karya terjemahan. Hasil terjemahan Nugroho, yaitu Kisah Perang Salib di Eropa (1968) dari Dwight D. Eisenhower, Crusade in Europe, Understanding Histotry: A Primer of Historical Method. Terjemahan tentang bahasa dan sejarah, yaitu Kisah daripada Bahasa, 1971 (Mario Pei, The Story of Language), dan Mengerti Sejarah. Karena Nugroho cukup lama dalam kemiliteran, ia dapat membeberkan peristiwa-peristiwa militer, perang serta suka-dukanya hidup, seperti dalam cerpennya yang berjudul "Jembatan", "Piyama", "Doa Selamat Tinggal", "Latah", dan "Karanggeneng". Dalam cerpen ini bahasa yang digunakan padat dan sering ada kata-kata kasar. Nugroho juga dapat bercerita dengan bahasa yang halus, seperti yang terdapat pada cerpen yang berjudul "Nini". Cerpen yang berjudul "Nini" ini bertema seorang anak yang cacat dan ditinggal meninggal oleh ibunya, tetapi masih mengingat-ingat kebaikan ibunya. Cerpen ini bahasanya sederhana dan isinya mudah dimengerti pembaca. Isi cerpen ini tentang seorang ayah mencintai anaknya yang cacat dan yang mirip dengan almarhumah istrinya.

Lingkungan pendidikan kata-kata kasar agaknya memberi pengaruh pada sikap dan pandangan hidupnya, seperti sikap terhadap dunia nenek moyang yang magis religius, seperti kita lihat dalam cerpennya yang berjudul "Mbah Danu", yaitu mengisahkan dukun “Mbah Danu” yang terjadi di kota kelahiran pengarang. Dukun besar yang diakui keampuhannya di seluruh daerah dalam menyembuhkan orang sakit dengan mengusir roh-roh, setan-setan, dan jin-jin yang biasanya menghuni orang yang sedang sakit. Adanya kepercayaan mistik ini kemudian menimbulkan pertentangan di kalangan ilmuwan yang berpendidikan modern yang tak mau tahu tentang ilmu gaib. Begitu juga seorang dokter yang melakukan tugasnya dengan perhitungan ilmiah.

Sebagai pengarang dan sebagai tentara Nugroho dapat bercerita tentang suasana pertempuran, baik tentang tempat, maupun peralatan peperangan. Pengarang mau berkata sejujurnya bahwa manusia itu tidak bebas dari kesalahan, baik dia tentara, pelajar, maupun pemimpin, seperti yang dilukiskannya dalam cerpen "Pembalasan Dendam".

Kumpulan cerpen Hujan Kepagian berisi enam cerita pendek yang semuanya menceritakan masa perjuangan menghadapi agresi Belanda. Buku ini cukup memberi gambaran tentang berbagai segi pengalainan manusia yang mengandung ketegangan, penderitaan, pendambaan, dan sesalan yang sering terjadi dalam peperangan. Dari sini tampak bahwa Nugroho mempunyai bakat observasi yang tajam.

Bukunya yang berjudul Tiga Kota berisi sembilan cerita pendek yang ditulis antara tahun 1953-1954, judul Tiga Kota diambil karena latar cerita terjadi di tiga kota, yaitu Rembang, Yogyakarta, dan Jakarta, kota yang paling banyak memberinya inspirasi untuk lahirnya cerita. Rembang melatari cerita kenangan "Mbah Danu", "Penganten", dan "Tayuban". Yogyakarta dan Jakarta melatari cerita "Jeep 04-1001 Hilang" dan "Vickers Jepang". Oleh karena itu, kumpulan cerpen tersebut diberi judul Tiga Kota. Cerpen-cerpen yang terkandung dalam Tiga Kota ini pada umumnya sangat menarik, tidak hanya karena penuturan cerita yang lancar dan dipaparkan dengan gaya akuan, tetapi juga karena penulis sendiri mengalami peristiwa yang dituturkannya. Dengan demikian, cerpen-cerpen itu kelihatan hidup. Kumpulan cerpen Tiga Kota, ini sedikitnya merekam kehidupan pribadi penulis.

Dalam seminar kesusastraan yang diselenggarakan oleh FSUI tahun 1963, Nugroho membawakan makalahnya yang berjudul "Soal Periodesasi dalam Sastra Indonesia". Ia mengemukakan bahwa sesudah tahun 1950 ada periode kesusastraan baru yang tidak bisa lagi dimasukkan ke dalam periodisasi sebelumnya. Menurut Nugroho, pengarang yang aktif mulai menulis pada periode 1950-an adalah mereka yang mempunyai tradisi Indonesia sebagai titik tolaknya, dan juga mempunyai pandangan yang luas ke seluruh dunia.

Sebagai seorang sejarawan, Nugroho dimanfaatkan oleh ABRI maupun Orde Baru untuk menulis sejarah menurut versi pihak-pihak tersebut. Pada 1964 ABRI menggunakan Nugroho untuk menyusun sejarah militer menurut versi militer karena khawatir bahwa sejarah yang akan disusun oleh pihak Front Nasional yang dikenal sebagai kelompok kiri pada masa itu akan menulis Peristiwa Madiun secara berbeda, sementara militer lebih suka melukiskannya sebagai suatu pemberontakan pihak komunis melawan pemerintah.

Ketika diangkat sebagai menteri pendidikan pada 1984, Nugroho menggunakan kesempatan itu untuk menulis ulang kurikulum sejarah untuk lebih menekankan peranan historis militer. Pada tahun ini pula Nugroho ikut menulis skenario untuk film Pengkhianatan G30S/PKI yang memuat versi resmi Orde Baru tentang tragedi tersebut. Film ini kemudian dijadikan tontonan wajib untuk murid-murid sekolah di seluruh Indonesia, dan belakangan diputar sebagai acara rutin setiap tahun di TVRI pada malam tanggal 30 September hingga tahun 1997.

Peranan Nugroho dalam penulisan sejarah versi Orde Baru paling menonjol ketika ia mengajukan versinya sendiri mengenai pencetus Pancasila. Menurut Nugroho, Pancasila dicetuskan oleh Mr. Muhammad Yamin, bukan oleh Soekarno. Soekarno hanyalah penerus. Akibatnya, tanggal 1 Juni tidak lagi diperingati sebagai hari lahir Pancasila oleh pemerintah Orde Baru.

Salah satu kontroversi lainnya yang tidak pernah terealisasi adalah usulan untuk menggantikan 1 Maret, bukannya 10 November, sebagai Hari Pahlawan.

Baru dua tahun menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, pada suatu hari di bulan Ramadhan, Nugroho meninggal dunia hari Senin, 3 Juni 1985 pukul 12.30, di rumah kediamannya karena serangan pendarahan otak akibat tekanan darah tinggi. Ia adalah menteri keempat di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada masa Orde Baru yang meninggal dunia dalam masa tugasnya. Ia dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.





</doc>
<doc id="229467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229467" title="Poltergeist">
Poltergeist

Poltergeist adalah istilah dalam dunia paranormal untuk suatu benda yang melayang dan tidak diketahui kekuatan apa yang membuat benda itu melayang. Biasanya fenomena ini terjadi di negara-negara barat dan sampai saat ini di Indonesia pemberitaan tentang fenomena poltergeist sangat jarang.

Poltergeist biasanya terjadi di Eropa, Australia, dan Amerika. Peristiwa ini dikenal sebagai fenomena benda-benda yang melayang di udara. Biasanya dianggap sebagai ulah hantu. Adapun arti poltergeist adalah segala benda-benda yang memiliki kekuatan magis atau roh baik/jahat di dalamnya. Dalam kejadian nyata poltergeist biasa berupa kejadian benda-benda tajam yang melayang di udara dan menyerang orang yang berada di daerah tersebut.

"Coba lihat"
Excorsist

Voodoo

Paranormal

Coba juga lihat website:

and us

and us


</doc>
<doc id="229474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229474" title="-karta">
-karta

-karta adalah sufiks atau prefiks nama tempat yang banyak dipakai untuk nama-nama tempat di Nusantara. Akhiran ini memiliki beberapa variasi, seperti misalnya: -kertó, -kartó, dan beberapa lainnya

Kata "karta" diambil dari bahasa Sanskerta "kṛta" dan artinya secara harafiah adalah "pekerjaan yang telah dicapai" dari akar kata "kṛ" yang juga menghasilkan kata "karya" dalam Bahasa Indonesia. Namun dalam bahasa Jawa Kuno ada pergeseran semantik dan artinya menjadi "makmur, maju, sedang berkembang, ulung, sempurna". Dan arti kedua inilah yang biasanya digunakan dalam nama-nama tempat di Nusantara. Walau begitu Hoesein Djajadiningrat berpendapat bahwa nama "Jakarta" yang berasal dari kata "Jayakarta" artinya adalah "kemenangan yang diraih" yang berdasarkan arti pertama dalam bahasa Sanskerta.





</doc>
<doc id="229478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229478" title="Stanley Tucci">
Stanley Tucci

Stanley Tucci Jr. (lahir 11 November 1960) merupakan seorang aktor, penulis, produser film, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat.

Ia pernah dinominasikan sebagai "Aktor pendukung terbaik" di film The Lovely Bones (2009) di Academy Award, ia pernah memenangkan Emmy Award dalam aksinya di "Winchell". Dan ia juga dinominasikan dalam Grammy Award sebagai "Best Spoken Word Album for Children", di The One And Only Shrek.


</doc>
<doc id="229480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229480" title="SK Slavia Praha">
SK Slavia Praha

SK Slavia Praha (Inggris: Slavia Prague) merupakan sebuah klub sepak bola Republik Ceko yang bermarkas di Praha. Klub ini bermain di Gambrinus liga. Didirikan pada tahun 1892. Slavia memenangkan 14 titel di kompetisi liga. Dia lolos babak kualifikasi Liga Champions 2007-2008 setelah mengalahkan Ajax Amsterdam.




</doc>
<doc id="229483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229483" title="SMA Negeri 3 Cirebon">
SMA Negeri 3 Cirebon

SMA Negeri (SMAN) 3 Cirebon, yang lazim dikenal sebagai SMANTA Cirebon (atau SMANTA saja), adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Jalan Ciremai Raya No. 63, Cirebon. Sekolah ini merupakan sekolah favorit di wilayah-III Cirebon. Banyak siswa dari luar Kota Cirebon yang berbondong - bondong ingin masuk ke sekolah ini. SMA Negeri 3 Cirebon, terkenal akan kedisiplinan siswa - siswinya. Selain itu, sekolah ini juga memiliki Dewan Keamanan (DK) untuk menjaga kedisiplinan para siswa.

SMA Negeri 3 Cirebon juga dikenal sebagai "Green School" atau sekolah hijau. Bukan hanya karena cat sekolahnya yang berwarna hijau, tetapi juga karena SMA Negeri 3 Cirebon adalah Sekolah Berbudaya Lingkungan.

SMAN 3 Cirebon telah mendapat gelar adiwiyata mandiri dan ditunjuk sebagai sekolah literasi dari Provinsi. Merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1978.

Telah terakreditasi (A) dengan nilai 95,00 yang dikeluarkan BAN-SM.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan mulai tahun 2013 hingga kini menggunakan Kurikulum 2013

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Cirebon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="229484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229484" title="Universitas Sintuwu Maroso">
Universitas Sintuwu Maroso

Universitas Sintuwu Maroso, yang lebih dikenal dengan singkatan Unsimar, adalah perguruan tinggi di Poso, Indonesia, berdiri pada tahun 1986. UNSIMAR beralamat di Jalan P. Timor No. 1 Poso. Secara geografis, posisi kampus UNSIMAR berada di pusat kota Poso, dan berada di kawasan perkantoran. Akses ke seluruh kota Poso cukup mudah dilakukan dari Kampus UNSIMAR.

Universitas Sintuwu Maroso (UNSIMAR) adalah kampus komprehensif, terbuka, multi budaya, dan humanis yang mencakup disiplin ilmu yang luas. UNSIMAR saat ini secara simultan selalu berusaha menjadi salah satu universitas riset atau institusi akademik terkemuka di Sulawesi. Sebagai universitas riset, upaya-upaya pencapaian tertinggi dalam hal penemuan, pengembangan dan difusi pengetahuan secara regional dan global selalu dilakukan. Sementara itu, UNSIMAR juga memperdalam komitmen dalam upayanya di bidang pengembangan akademik dan aktivitas penelitian melalui sejumlah disiplin ilmu yang ada dilingkupnya.

Saat ini Universitas Sintuwu Maroso sedang menjalin kerjasama dengan beberapa Perguruan Tinggi di Sulawesi untuk menunjang kegiatan akademik dan menghasilkan Sumber Daya Manusia yang dapat melaksanakan tri dharma perguruan tinggi. Kerjasama yang dilakukan diantaranya : Universitas Malaya, Universitas Nasional Malaysia, Universitas Negeri Manado, STIE YPUP Makassar dan beberapa perguruan tinggi lainnya.

Sejarah pendidikan di Poso berawal dari sekolah Zending yang didirikan oleh A.C Kruyt, yang menyadari bahwa pekabaran Injil di Poso membutuhkan sarana pendukung strategis, yaitu mendirikan sekolah. Pada tahun 1891, Albertus Christiaan Kruyt mulai banyak berkunjung ke desa-desa sekitar Poso Pesisir. Salah satu usaha yang dilakukan AC. Kruyt adalah mendirikan sekolah di desa Panta dan Tomasa di wilayah Pebato (Poso Pesisir) yang merupakan sekolah pertama yang didirikan oleh Kruyt pada tahun 1891, dan disusul desa lainnya di wilayah Pebato diantaranya desa Buyumbayan (Malitu).

Pada awalnya pembukaan sekolah-sekolah di wilayah Pebato menemui hambatan karena beberapa alasan, pertama, adanya pandangan masyarakat Poso bahwa sekolah bertujuan mendidik para budak Belanda. Kedua, adanya pandangan masyarakat bahwa biaya sekolah yang gratis merupakan daya tarik, tetapi kemudian akan diminta bayaran dan apabila tidak mampu membayar maka anak akan dijadikan jaminan. Ketiga, adanya tekanan dari Kerajaan Luwu dan Kerajaan Sigi, agar orang Poso tidak diizinkan untuk sekolah, karena akan menyaingi kepintaran mereka. Keempat, adanya anggapan masyarakat bahwa sekolah akan merusak kehidupan adat masyarakat poso. Kelima, sekolah akan merongrong kewibawaan orang tua, dan anak-anak tidak perlu pintar.

Untuk memenuhi kebutuhan tenaga guru, Kruyt sejak awal mendatangkan guru dari Minahasa, yaitu J. Sekeh, M. Kalengkongan, Kaligis, Kolondam, Posumah merupakan guru pertama yang dating ke Poso. Sejak tahun 1904 setiap desa di wilayah poso mulai didirikan Sekolah Rakyat (Volkschool), dan masyarakat merasakan bahwa pendidikan sangat bermanfaat sehinga mereka mendukung pembangunan gedung sekolah secara swadaya. Kebutuhan tenaga guru masih tetap didatangkan dari Minahasa, tetapi karena jumlah Volkschool terus bertambah maka untuk mengatasi kebutuhan guru tahun 1915 didirikan Vervolgschool, dan lulusan Vervolgschool diangkat menjadi guru pada Volkschool (SR).

Menyadari akan kebutuhan guru yang terus meningkat, A.C. Kruyt memikirkan perlu mendirikan Sekolah Guru (Kweekschool), dengan maksud agar guru-guru Volkschool mulai direkrut dari orang-orang poso sendiri dan tidak tergantung guru dari luar daerah (Minahasa). Pemikiran A.C. Kruyt mendapat respon dari Nederlandsch Zendeling Genootschop (NZG) di negeri Belanda, dan pada tanggal 27 Januari 1913 Kweekschool (Sekolah Guru) didirikan di Pendolo, dan AC. Kruyt ditetapkan menjadi kepala sekolah dibantu oleh A. Possumah. Sekolah Guru Cursus for Volka Onderwijers (CVO) atau Opleiding for Volks Onderwijers (OVO) di pendolo, masa belajar 2 tahun, dengan jumlah murid angkatan pertama sebanyak 14 orang, masing-masing 1 orang dari Pebato, 1 orang dari Napu, 2 orang dari Bancea, 6 orang dari Wingke Poso, dan 4 orang dari Lage. Pada tahun 1917 didirikan Sekolah Bumi Putera Hollands Inlansche (HIS) di Poso.

Bentuk pendidikan model barat, menggunakan bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar, dengan masa belajar 7 tahun. Murid sekolah ini diutamakan dari anak-anak golongan bangsawan dan tokoh terkemuka tanpa membedakan golongan etnis dan agama. Sampai tahun 1932 jumlah murid HIS sebanyak 167 orang, termasuk diantaranya 21 orang adalah penduduk asli Poso. Demikianlah perkembangan pendidikan di Kabupaten Poso terus mengalami perubahan hingga sampai saat dimana pendidikan tinggi mulai dibutuhkan. Menyadari akan perlunya suatu pendidikan tinggi di kabupaten Poso, Pada awal tahun 1986 sebuah organisasi Badan Pengurus Yayasan Pendidikan Sintuwu Maroso mempersiapkan proposal pendirian Universitas Sintuwu Maroso. Para pengurus melakukan penjajakan dukungan Universitas Tadulako Palu, sebagai Universitas negeri di Sulawesi Tengah, yang diharapkan dapat menjadi Pembina dan sekaligus dapat membantu penyediaan tenaga kerja dosen senior.

Rektor Universitas Tadulako pada waktu itu Prof. Mattulada memberikan dukungan dalam bentuk Surat Rekomendasi. Proposal disampaikan kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan melalui Koordinator Kopertis Wilayah IX, yang disampaikan langsung oleh Drs. J. Santo sebagai salah satu pengurus Yayasan Pendidikan Sintuwu Maroso. Pada saat Drs. J. Santo berkonsultasi dengan koordinator kopertis Wilayah IX didampingi oleh Dj. Kamboji, M.Th., tokoh masyarakat yang berasal dari Kabupaten Poso, yang pada saat itu menjabat sebagai Rektor Sekolah Tinggi Theologia Makassar. Pada tanggal 14 September 1986 Koordinator Kopertis Wilayah IX, Moh. Ridwan Matayang, SH, bersama tim evaluasi tiba di Poso untuk melakukan evaluasi kelayakan terhadap pendirian Universitas Sintuwu Maroso. Koordinator Kopertis Wilayah IX bersama tim pada saat itu juga memutuskan bahwa Universitas Sintuwu Maroso memenuhi syarat untuk memperoleh izin operasional.

Pada tanggal 15 September 1986 Koordinator Kopertis Wilayah IX melantik Drs. R.P. Marto Herlan Koeswandi sebagai Rektor Universitas Sintuwu Maroso yang pertama. Acara pelantikan dilaksanakan di hotel Wasantara Tentena yang sekarang bernama Hotel Intim sekaligus dengan pelantikan pejabat-pejabat Pembantu Rektor Masing-masing Drs. J. Tadanugi Sebagai Pembantu Rektor Bidang Akademik, Drs. H. Abdul Karim sebagai Pembantu Rektor Bidang Administrasi dan Drs. M. Siombo sebagai Pembantu Rektor Bidang Kemahasiswaan. Pada saat yang sama juga dilantik para pejabat Dekan masing-masing Ir. T. Malaka sebagai Dekan Fakultas Pertanian, Dra. Ny. S.P Santo sebagai Dekan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pengetahuan, dan Drs. HG. Taroreh sebagai Dekan Fakultas Ekonomi.

Pada tanggal 16 Oktober 2017, ratusan mahasiswa menggelar aksi demo di depan halaman kampus, membakar ban mobil bekas dan kursi di halaman kampus, menutup semua pintu keluar masuk ke universitas, dan tidak mengizinkan kehadiran petugas kepolisian dari Polres Poso. Mereka menuntut dan mendesak Rektor untuk memberikan kejelasan dan transparan terhadap sejumlah dana, seperti beasiswa, SPP yang terus naik, fasilitas kampus, dana pembangunan, dan biaya pungutan koperasi mahasiswa. Aksi ini berlangsung selama sekitar dua jam dan melumpuhkan aktivitas perkuliahan di UNSIMAR.

Selama kurun waktu tahun 1986 sampai sekarang (2011), Universitas Sintuwu Maroso telah tiga kali mengalami estafet kepemimpinan. Para Rektor yang memimpin UNSIMAR adalah :


Pada awal berdirinya, Universitas Sintuwu Maroso terdiri dari 3 (tiga) Fakultas dan 6 (enam) Jurusan dengan 400 orang mahasiswa baru dan 36 orang dosen tetap. Universitas Sintuwu Maroso sekarang memiliki 6 fakultas, yaitu:



</doc>
<doc id="229490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229490" title="Definisi Bangui">
Definisi Bangui

Definisi Bangui adalah definisi yang dikeluarkan pada bulan Oktober tahun 1985 pada konferensi kesehatan publik resmi termasuk representatif Centers for Disease Control (CDC) dan World Health Organization (WHO) di Bangui, Republik Afrika Tengah. Definisi ini dinamai definisi Bangui karena merupakan kota nama tempat konferensi dilaksanakan, sehingga disebut definisi Bangui untuk AIDS. Definisi ini dikembangkan untuk menyediakan definisi AIDS untuk penggunaan negara yang tidak terdapat tes HIV.



</doc>
<doc id="229491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229491" title="Pengenal objek digital">
Pengenal objek digital

Pengenal Objek Digital ("Digital Object Identifier" atau disingkat DOI) adalah alat pengenal permanen yang digunakan pada suatu dokumen elektronik, yang tidak berhubungan dengan lokasi benda tersebut sekarang. Penggunaan khas DOI adalah memberikan catatan ilmiah atau artikel yang mengenali angka-angka secara unik yang dapat digunakan oleh seseorang untuk menempatkan rincian catatan, dan mungkin salinan elektronik. Dengan cara sedemikian, benda ini berfungsi seperti permalink. Berbeda dengan sistem URL yang menggunakan Internet untuk halaman web, DOI tidak menghabiskan banyak waktu, meskipun untuk menampung artikel (yang disajikan dengan sistem resolusi DOI yang dimutakhirkan ketika perubahan lokasi dilakukan).




</doc>
<doc id="229494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229494" title="Definisi World Health Organization tentang AIDS tahun 1994">
Definisi World Health Organization tentang AIDS tahun 1994

Definisi World Health Organization tentang AIDS tahun 1994 adalah definisi tentang pengertian spektrum penyakit yang berhubungan dengan HIV baik pada negara maju dan negara berkembang, dan meningkatkan kehadiran metode diagnostik laboratorium, pertemuan dilakukan di Jenewa, Swiss oleh Program Global World Health Organization terhadap AIDS untuk menilai definisi Bangui dan untuk memodifikasi dan memperluas definisi untuk penggunaannya. Baik definisi Bangui dan definisi ini adalah devinisi tentang AIDS dan bukan untuk tahapan infeksi HIV.


</doc>
<doc id="229495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229495" title="SMA Negeri 1 Serang">
SMA Negeri 1 Serang


</doc>
<doc id="229497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229497" title="Pelatuk Jambul">
Pelatuk Jambul

Pelatuk Jambul ("Dryocopus pileatus") adalah salah satu jenis Burung pelatuk berukuran besar yang berasal dari Amerika Utara.

Burung dewasa (panjang 40-49 cm, berat 250-350 g) sebagian besar berwarna hitam dengan jambul merah dan garis putih yang menjalar ke sisi leher kanan dan kiri. Burung jantan dewasa memiliki garis berwarna merah dari paruh sampai leher dan warna merah pada bagian depan jambul. Pada burung betina dewasa, berwarna hitam. Burung tersebut menampakkan warna putih pada sayap saat terbang. Burung ini merupakan satu-satunya burung Amerika Utara yang serupa bulu dan ukurannya dengan Pelatuk Paruh Gading yang berasal dari Amerika Serikat Tenggara dan Kuba, dan berkerabat dengan Pelatuk Raja dari Meksiko. Kedua spesies tersebut sangat langka, jika tidak punah.



[[en;Pileated Woodpecker

[[Kategori:Pelatuk]]
[[Kategori:Burung dari Kanada]]
[[Kategori:Burung dari Amerika Serikat]]
[[Kategori:Burung endemik Amerika Serikat Timur]]
[[Kategori:Burung endemik dari Sierra Nevada, Amerika Serikat]]
[[Kategori:Burung Amerika Serikat]]
[[Kategori:Burung Kanada]]
[[Kategori:Picidae]]

</doc>
<doc id="229500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229500" title="SMA Negeri 6 Medan">
SMA Negeri 6 Medan

SMA Negeri (SMAN) 6 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1980.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="229503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229503" title="Amiloidosis">
Amiloidosis

Amiloidosis adalah sebutan untuk berbagai macam kondisi dengan adanya penumpukan protein amiloid pada organ dan/atau jaringan, sehingga mengakibatkan timbulnya penyakit. Sebuah protein adalah amiloid bila protein menjadi sebuah bentuk tak larut yang khas, yang disebut lembaran lipat-beta yang disebabkan oleh perubahan struktur sekunder protein.

Kurang lebih terdapat 25 protein yang dikenal dapat membentuk amiloid pada manusia. Sebagian besar terdapat dalam plasma darah.

Beberapa jenis amiloidosis dapat menyerang secara sistemis atau spesifik pada organ tertentu. Ada pula yang merupakan kelainan genetika karena mutasi pada protein prekursornya. Perubahan bentuk sekunder terutama disebabkan penyakit lain yang mengakibatkan terbentuknya protein tak normal yang berlebihan seperti pembentukan berlebihan rantai ringan gamma globulin pada mieloma multipel (atau disebut juga amiloid AL), atau pembentukan berlebihan protein fase akit secara berkesinambungan pada radang kronis (yang dapat menjadi amiloid AA).

Amiloid dapat didiagnosa melalui pemeriksaan histologis pada jaringan yang terkena. Penumpukan amiloid diidentifikasi dengan pewarnaan kongo merah dan dilihat melalui cahaya terpolarisasi, di mana penumpukan tersebut dikenal dengan 'refraksi ganda hijau apel'. Pemeriksaan kemudian dilanjutkan dengan uji-uji yang lebih khusus untuk protein amiloid. Biopsi dilakukan pada organ yang terkena.
Semua penumpukan amiloid menyimpan komponen P amiloid serum (SAP atau "serum amyloid P component"), sebuah protein sirkulasi dari kelompok pentraksin. Pemindaian radionuklida SAP telah dapat melokalisasi penumpukan amiloid pada pasien.

Amiloidosis sangat jarang terjadi dan diklasifikasikan menjadi 5 kategori:

Amiloid yang ditemukan pada amiloidosis dapat dibedakan berdasarkan senyawa yang tergantung pada bagian fibril. Amiloid AL yang ditemukan pada amiloidosis primer mengandung fibril yang terdiri dari rantai ringan imunoglobulin, sedang tipe AA pada amiloidosis sekunder mengandung fibril yang terdiri dari protein A dengan massa molekul 8.500 dalton dengan panjang 76 AA tanpa kandungan imunoglobulin sama sekali.

Amoid AL umumnya melibatkan jantung, lidah, saluran pencernaan dan kulit, sedangkan tipe AA umumnya menyebabkan penumpukan fibril pada hati, ginjal dan limpa.

Kelainan herediter yang jarang ditemukan ini biasanya disebabkan oleh mutasi di protein prekursor, dan selalu dominan otosomal. Protein perkursor adalah:

Amiloidosis sekunder adalah amilodisis yang sering terjadi.

Amiloid neurologis

Amiloidosis kardiovaskular
Lainnya

Www.google.co.id


</doc>
<doc id="229533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229533" title="Nasi krawu">
Nasi krawu

Nasi krawu merupakan makanan khas dari daerah Gresik, Jawa Timur. Cirinya adalah nasinya yang pulen dan disajikan dengan daun pisang. Lauknya dapat berupa sayatan daging sapi, semur daging, jeroan sapi, sambal terasi dan serundeng. Sambal terasi yang disajikan bersama dengan nasi krawu memiliki rasa pedas yang khas. Bagi pecinta masakan pedas, wajib mencoba nasi krawu saat berkunjung ke Gresik.

Menurut info dari masyarakat setempat, nasi krawu sebenarnya merupakan makanan yang berasal dari Madura. Para pendatang dari Madura membawa nasi krawu dan kemudian mencoba untuk berjualan di Gresik. Dengan cita rasa yang khas, nasi krawu menjadi sangat dikenal di Gresik dan menjadi salah satu makanan khas Gresik. Banyak rumah makan yang menjual nasi krawu sebagai menu utamanya, yang banyak dikenal di antaranya adalah Nasi Krawu Buk Tiban, Nasi Krawu Bu Azza, Nasi Krawu Bu Timan dan Nasi Krawu Mbuk Su.



</doc>
<doc id="229537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229537" title="Al-Qiyadah Al-Islamiyah">
Al-Qiyadah Al-Islamiyah

Al-Qiyadah al-Islamiyah adalah sebuah aliran kepercayaan di Indonesia yang melakukan sinkretisme ajaran dari Al-Qur'an, Al-Kitab Injil dan Yahudi, juga wahyu yang diakui turun kepada pemimpinnya. Aliran ini didirikan dan dipimpin oleh Ahmad Moshaddeq/Musaddeq/Musadek alias Abdussalam yang juga menyatakan diri sebagai nabi atau mesias. Dikatakan wahyu yang diterima Moshaddeq bukan berupa kitab tetapi pemahaman yang benar dan aplikatif mengenai ayat-ayat Al-Quran yang menurut pendapat Mushaddeq telah disimpangkan sepanjang sejarah. Gerakan ini sempat disorot secara besar-besaran pada akhir tahun 2006 yang kemudian mengakibatkan keluarnya stempel sesat dari Majelis Ulama Indonesia (MUI) pada 4 Oktober 2007, setelah menjalani penelitian secara subyektif selama 3 bulan karena menyimpang dari ajaran Islam dan melakukan sinkretisme agama. Pada 2008, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memvonis Musaddeq 4 tahun penjara dipotong masa tahanan atas pasal penodaan agama. Meski pernah menyatakan diri bertobat, Ahmad Musaddeq hingga saat ini dianggap masih menyebarkan ajarannya dengan menggunakan nama lain diantaranya Milah Abraham dan Gerakan Fajar Nusantara (Gafatar) yang masih aktif di beberapa wilayah Indonesia.

Al-Qiyadah Al-Islamiyah terbentuk pada tahun 2000 setelah terjadi ketidakcocokan dengan metode pada NII KWIX pimpinan Panji Gumilang. Menurut pendapat Moshaddeq, kehancuran Khilafah Islamiyah tahun 1923 merupakan akhir dari zaman peradaban Islam yang diajarkan Muhammad Saw dan dalam fase stagnan (tanpa kepemimpinan) ummat Islam akan menghadapi kegelapan (layl) dan pada masa menjelang kebangkitan Islam ke-dua ummat Islam mesti melakukan persiapan berdasarkan amsal salat malam "qiyaamu llayl", yang kemudian di waktu shubuh saat matahari (amsal "Nur Allah" )mulai terbit dan bulan ( "Nur Kenabian" )mulai tenggelam perjuangan ummat Islam secara aktif mulai dilaksanakan dipimpin oleh seorang pembawa Risalah diteruskan oleh Khalifah selama 700 tahun.

Ahmad Moshaddeq mendakwahkan pergerakan ini secara terang-terangan / "jahran" setelah mengaku mendapatkan mimpi setelah melakukan shaum dan "tahanuts" atau kontemplasi selama 40 hari di Gunung Bunder, Bogor, Jawa Barat berdasarkan uswah dari Nabi Musa as dan Nabi Isa as, pada 23 Juli 2007. Ia mengaku sebagai nabi utusan Allah. Sebelum tahun 2007, pergerakan ini masih bersembunyi / "sirran", namun setelahnya mulai berani menyebarkan ajarannya. Perkembangan pengikut ajaran ini pun berkembang sangat cepat. Kurang lebih 1000 pengikut baru direkrut setiap bulan.. Aliran ini tersebar di Sumatra Barat, Jawa Timur, Yogyakarta, Riau, dan pulau Sulawesi.

Dalam rekaman ta'lim Moshaddeq pada tahun 2007, Moshaddeq sendiri menjelaskan ""Kami ini bukan penganut agama, karena Ad-Diin itu selalu sama dari zaman Adam hingga Muhammad, kami hanya hendak berhukum pada hukum Azasi yang disebut dengan Islam, apapun sebutannya (Islam). Istilah agama saat ini telah membatasi Islam pada urusan budi-pekerti, fiqih dan ritual "".

Pemahaman Moshaddeq yang mendalam mengenai sejarah, Al-Quran,kita-kitab jawa,taurad,zabur, Al-Kitab serta Gulungan Laut Mati dan Kaum Essenes (Hawariyyin) sudah diketahui oleh para kader AQAI jauh sebelum kegemparan mengenai "Da Vinci Code".Melalui mimpi-mimpi beliain ini semakin menguatkan pemahaman dia atas peangkatan rasul terhadap dirinya serta menyesuaikan dengan pemahaman mengenai makna kebangkitan Kristus yang dia jelaskan pada pengikutnya.

Aliran ini mempercayai bahwa Moshaddeq adalah Masih Al'Mau'ud, Mesias Yang Dijanjikan untuk ummat penganut ajaran Ibrahim / Abraham meliputi Islam (bani Ismail) dan Kristen (bani Ishaq), menggantikan Muhammad . Termasuk di dalam kalimat syahadat, kata yang menyebutkan Nabi Muhammad juga dihapuskan. Aliran ini juga belum mewajibkan pengikutnya untuk menjalankan salat lima waktu dengan alasan kewajiban tersebut belum perlu dilaksanakan kecuali menjelang hijrah dan setelahnya.

Al-Qiyadah Al-Islamiyah memiliki organisasi yang terstruktur, dengan jabatan:

Sesuai dengan surat An-Nahl (lebah), Al-Qiyadah dibentuk menggunakan sistem2 sel yang independen namun sinergi sehingga membentuk jaringan. Satu sel rusak, maka akan diperbaiki atau digantikan sel baru, dalam satu sel terdiri atas 2 hingga 6 ra'in (gembala) dimana satu sel diberi amanat mengatur 40 KK. Sel tersebut nanti mengembangkan diri hingga menjadi 12 sel (sesuai dengan jumlah 12 murid nabi Isa)

Sedangkan tingkatan ada tujuh tingkatan dengan model piramid sesuai struktur langit dalam surat Al-Mulk. Dimulai dari tingkat paling bawah

Pada saat periode Jahran dimulai, Mushaddeq sudah mencapai tingkat Thariq. yang artinya sudah dibentuk 12 sel yang membawahi 114 sel yang membawahi 1368 sel, berarti jumlah kader aktif (ra'in) ada 7470 orang (belum termasuk kader pasif/ummah) yang terus bergerak membentuk sel dan melakukan improvisasi. Jumlah pengikutnya diperkirakan antara 40,000 hingga 60,000.

Metode yang dikembangkan oleh Mushaddeq berdasarkan pemahaman tentang ayat-ayat Al-Quran dalam konteks Huda (petunjuk), bayinat minal huda (bukti) dan furqon (pembeda).

Dalam penyebarannya, aliran ini memiliki 6 fase yaitu sirran (rahasia), jahran (inklusif), hijrah (berpindah), qital (perang), futuh (kemenangan) dan khilafah (pemimpin).. Menurut internal Al-Qiyadah model fase ini mengambil dari uswah/contoh dari fase-fase enam tahap penciptaan alam semesta (Kerajaan Allah di alam aktual), enam tahap penciptaan manusia (dari zigot menjadi bayi), dan fase perjuangan Nabi Muhammad Saw. Dimana fase-fase tersebut mesti dijalankan secara sempurna. Pada tahun 2023 (bertepatan dengan 100 tahun kehancuran Khilafah Islamiyah 1923, istilahnya:masa tidur Uzair) diproyeksikan bahwa Bangsa Indonesia akan memimpin Khilafah.

Kegiatan yang dilaksanakan dicantumkan dalam "enam program" yaitu Qiyaamullayl (tahajjud bagi Muslim, kontemplasi bagi penganut agama lain), Tahfidz Qur'an(menghafal Qur'an dan makna2nya termasuk di dalamnya pemahaman2 Al-Kitab berdasarkan Qur'an), ( talwiyah (da'wah / pekabaran), ta'lim (keilmuan), shadaqah (pengumpulan dana untuk kegiatan operasional) dan Penataan Shaff (penataan barisan da'wah termasuk didalamnya pengangkatan, mutasi dan pemberhentian).

Kader-kader jemaah pria diangkat secara sukarela (tanpa paksaan) setelah empat puluh hari lebih bergabung dengan Qiyadah dan mendapatkan pengajaran khusus meliputi pemahaman Al-Quran,misi, sejarah dan ideologi yang sedang berkembang, juga pengetahuan mengenai karakter-karakter penganut agama terutama penganut Islamis dan Nasrani. Bagi kader yang sudah mencapai tingkat Buruj dan Shiraj mendapatkan pendidikan beladiri dan ketahanan. Para kader diwajibkan mampu mengoperasikan komputer untuk menunjang kegiatan-kegiatan administratif. Sedangkan kader jemaah wanita biasanya dinikahkan dengan kader lainnya agar saling mendukung dalam kegiatan.

Pendanaan dan dukungan finansial dikembangkan lewat sistem shadaqah, yang berasal dari kata shiddiq—membenarkan—jadi dana yang diberikan ummat diberikan sebagai bukti membenarkan perjuangan yang dilaksanakan saat ini. Shadaqah diberikan setelah seorang kader diberikan pemahaman ayat-ayat mengenai sahadaqah dan zakat, jadi memberikan sahadaqah tidak akan diterima begitu saja tetapi yang diutamakan adalah kesadaran dan ilmu mengenai shadaqah itu sendiri. Berbeda dengan NII yang punya tendensi memeras, keaktifan kader dalam memberikan shadaqah karena kesadaran dan ilmu. Jika ada kader atau sel yang tidak mampu membayar sahadaqah akan dimampukan dengan memberikan 'ruhama' untuk kegiatan operasional atau pekerjaan. Sistem shadaqah ini mengambil uswah dari ayat-ayat Al-Quran mengenai penurunan air hujan. Shadaqah yang diambil dari luar ummat Qiyadah diharamkan

Karena kekuasaan Islam belum tegak sehingga tidak mungkin menerapkan Syariat dan Huddud, maka perbuatan-perbuatan dosa kecil didenda secara finansial. Adapun perbuatan dosa besar (seperti perzinaan dan perbuatan kriminal) didenda secara finansial dan diturunkan statusnya menjadi kader pasif atau dikeluarkan dari Qiyadah jika masih terus melakukan dosa besar. Kabar bahwa ada kelonggaran ajaran kelompok ini yang menghalalkan pengikut kaum pria nya mendatangi pelacur, sebagai pelampias shawat apabila sudah tak tertahankan dengan catatan membayar sejumlah uang sadaqah langsung kepada mussadeq, yang kabarnya bernilai puluhan hingga ratusan juta tergantung kemampuan, terbukti tidak benar.

Isu yang berkembang bahwa kader yang mampu me-mitsaq-kan hingga 40 orang dengan hadiah motor atau 70 orang dengan hadiah mobil, tidak sepenuhnya benar tetapi mobil dan sepeda motor tersebut di-amanah-kan untuk alat kepentingan dakwah dan bukan menjadi milik pribadi tetapi milik kamar (sel) yang menerimanya.

Sistem pendanaan yang efektif ini menghasilkan suatu sistem ekonomi sendiri yang berjalan di antara jamaah hingga saat ini. Setidaknya dana sebesar 2 - 3 Milyar Rupiah terus berputar dalam jamaah setiap bulan, belum termasuk kegiatan bisnis dan sebagainya.

Setelah diputuskan sebagai aliran sesat oleh MUI, pada 5 Oktober 2007 petugas kepolisian menyita dua buah vila milik Moshaddeq untuk mencegah tindakan penghakiman sendiri oleh masyarakat sekitar.

Al-Qiyadah Al-Islamiyah sudah membubarkan diri secara kelembagaan, namun karena faktor-faktor (antara lain sistem ekonomi yang terus berputar) secara de fakto kegiatan masih berjalan dalam pengawasan KH Agus Miftach dari Wahdatul Ummah dan KH Said Agil Siradj dari NU, jamaah dipimpin oleh rekan seperjuangan Ahmad Mushaddeq yaitu Ustadz Mudzakkir.


</doc>
<doc id="229565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229565" title="Fearless">
Fearless

Fearless, sebuah film yang dalam bahasa Tionghoa dikenal dengan judul Huo Yuanjia () dibuat pada tahun 2006 dan disutradarai oleh Ronny Yu dan dibintangi oleh Jet Li. Secara garis besar, film ini dibuat berdasaran riwayat hidup Huo Yuanjia, seorang pendekar bela-diri suku Tionghoa legendaris yang berani menantang petarung asing di tempat pertandingan umum di depan ratusan penonton. Sewaktu Imperialisme dan manipulasi Jepang sedang mengikis dan menghanyutkan negeri, ia berusaha keras mengembalikan rasa kebanggaan dan nasionalisme kepada bangsa Tionghoa.
Saat diwawancarai, Jet Li menyatakan bahwa film ini adalah syair kepahlawanan seni bela-diri wushunya yang teranyar dan mungkin yang terakhir. Hal ini juga disoroti dalam promosi film "Fearless" yang ditayangkan di televisi serta dalam bentuk publisitas yang lain. Film "Fearless" ditayangkan di bioskop pada tanggal 23 Juni, 2006 di Inggris Raya, dan pada tanggal 22 September, 2006 di Amerika Serikat. Film "Fearless" juga diputar di bioskop di seluruh Asia Tenggara, termasuk Indonesia.


Nota: Nama Tionghoa ditulis dengan urutan: i) marga (nama keluarga) terlebih dahulu ii) lalu diikuti dengan nama lainnya.



Versi asli film "Fearless" memiliki durasi sepanjang kurang-lebih 140 menit, namun sesuai dengan kebutuhan pasar, film ini diredaksi dan dipotong sampai 105 menit. Adegan-adegan dengan Michelle Yeoh serta sebuah adegan pertandingan antara Jet Li dengan seorang petinju Thailand (dimainkan oleh Somluck Kamsing) juga dipotong. Edisi istimewa film ini yang dikeluarkan di Thailand pada bulan Maret, tahun 2006 menampilkan kembali adegan-adegan yang mengutamakan Somluck (tetapi bukan yang menampilkan Michelle Yeoh). Dengan itu, durasi baru edisi film itu diperpanjang hingga kurang-lebih 110 menit. Pada bulan Januari tahun 2007, Edisi "Potongan Sutradara" (Director's Cut) Ronny Yu yang aslinya berdurasi 140 menit dikeluarkan dalam bentuk DVD yang hanya dirilis di Hong Kong. Edisi inilah merupakan versi lengkap film "Fearless", dan memasukkan semua adegan dengan Michelle Yeoh serta pertandingan antara Jet Li dan Somluck Kamsing.


Pada bulan Februari 2006, cicik laki-laki Huo Yuanjia menuntut para pembuat film "Fearless" untuk minta maaf karena ia merasa penampilan riwayat hidup Huo yuanjia dalam alur cerita "Fearless" kurang tepat. Di dalam film, Huo tidak mempunyai anak sendiri sebab anaknya yang semata-wayang telah dibunuh. Dalam hidup nyata, Huo sebetulnya mempunyai tujuh cucu laki-laki dan 11 cicit laki-laki. Permintaan maaf tidak ditawarkan, dan keluhan cicit Huo tersebut diabaikan saja karena kemungkinan kasus di pengadilan akan dimenangkannya sangat kecil. Hal ini disebabkan karena para produser tidak pernah menyatakan bahwa film itu akurat secara bersejarah.

Bintang dunia musik pop Asia dan aktor terkemuka Jay Chou mengarang dan menyanyi lagu tema film ini yang diberi judul "Huo Yuanjia". Dalam lagu tersebut Jay Chou bernyanyi dengan suara sopran di beberapa bagian. Walaupun lagu "Huo yuanjia" telah mengetop pada "Chinese download charts", namun lagu tersebut dikecam keras oleh para pengritik karena dianggap terlalu repetitif dan kadang-kadang kurang jelas pengucapan liriknya. Marga Tionghoa "Huo" diulangi sejumlah 128 kali dalam lagu ini.

Musik soundtrack "Fearless" dikarang oleh Shigeru Umebayashi.

Pertunjukan perdana "Fearless" diadakan di Hong Kong pada tanggal 26 Januari, 2006. Saat menjelang pemutaran yang terakhir di Hong Kong, "Fearless" mendapat keuntungan kotor yang luar biasa sebesar $30,201,600 HKD .

Pada tanggal 22 September, 2006, "Fearless" ditayangkan di 1,806 bioskop di seluruh Amerika Utara dengan judul "Jet Li's Fearless" ("Keberanian Jet Li"). Pada akhir-pekan pembukaan, jumlah penjualan tiket "Fearless" hanya kalah dengan sekuel film "Jackass", mendapatkan bruto sebesar $10,590,244 dolar Amerika ($5,863 pada setiap sesi penayangan). "Fearless" merupakan film Jet Li yang ketujuh untuk mendapat keuntungan kotor yang melebihi $10 juta secara berturut-turut. Pada akhir masa penayangan "Fearless" di Amerika Utara, film itu mendapat bruto sejumlah $24,633,730 (dolar Amerika).

Keuntungan kotor total film "Fearless" yang mendunia kini telah mencapai $67,129,516 USD.



</doc>
<doc id="229583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229583" title="Neno Warisman">
Neno Warisman

Hj. Titi Widoretno Warisman lebih akrab dipanggil Neno Warisman () dulunya adalah penyanyi dan bintang film era 1980-an. Sekarang, Neno aktif di dunia religi, sosial dan pendidikan, terutama pengasuhan, peran ibu dan peran keayahan.

Sejak kecil Neno telah menunjukkan kesukaannya pada puisi dan deklamasi. Bahkan pada tahun 1978, Neno terpilih sebagai juara baca puisi se-Jakarta. Neno pun melanjutkan kuliah di Fakultas Sastra Prancis Universitas Indonesia.

Neno terkenal sebagai penyanyi di era 80-an. Lagu Neno banyak yang terkenal hingga kini, seperti lagu "Matahariku", begitu pun duetnya dengan Fariz RM, "'Nada Kasih", dan juga lagu religi "A Ba Ta Tsa".

Sebagai pemain film, Neno terkenal karena aktingnya sebagai Sayekti di film "Sayekti dan Hanafi" yang ditayangkan TVRI dan disutradarai oleh Irwinsyah. Selain itu, Neno juga pernah bermain dalam film "Semua Sayang Kamu" (1989) yang masuk dalam nominasi Aktris Terbaik Festival Film Indonesia 1989. Tahun 2005, Neno bermain dalam film garapan Garin Nugroho "Rindu Kami PadaMu" (2005). Film ini meraih penghargaan sebagai film terbaik Asia di Osian’s Cinefan Festival ke-7 di New Delhi, India, yang berlangsung 16-24 Juli 2005.

Pada tahun 1991, Neno memutuskan untuk memakai jilbab dan lebih banyak menghabiskan waktunya untuk dunia religi, sosial dan pendidikan serta aktif membantu sosialisasi program Pendidikan Anak Dini Usia (PAUD) Departemen Pendidikan Nasional. Sering diundang untuk berbicara di seminar-seminar para ibu. Berbicara terutama tentang pengasuhan anak yang benar, pendidikan negeri, dan kesehatan.

Pada ulang tahunnya yang ke-40, 21 Juni 2004, Penerbit Syaamil menerbitkan buku Neno bertajuk "Izinkan Aku Bertutur". Tahun 2006, dengan penerbit yang sama, Neno merilis buku berjudul "Matahari Odi Bersinar Karena Maghfi". Buku pertama dari trilogi opera keluarga ini adalah sebuah refleksi batin yang tulus dan amat mendalam dari seorang Neno Warisman tentang keajaiban keajaiban jiwa yang ia alami dan saksikan dari anak anaknya yang menggemaskan, smart, aktif dan shalih.

Pada bulan juni 2008 memulai kampanye "PMM", pola makan yang menyelamatkan.

Neno menikah dengan Ahmad Widiono Doni Wiratmoko dan memiliki 3 orang anak; Zaka, Maghfira, dan Ramadhani.

Neno juga membuka usaha biro perjalanan haji dan umrah.







</doc>
<doc id="229585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229585" title="Atlantis">
Atlantis

Atlantis, Atalantis, atau Atlantika (bahasa Yunani: , "pulau Atlas") adalah pulau legendaris yang pertama kali disebut oleh Plato dalam buku "Timaeus" dan "Kritias".

Dalam catatannya, Plato menulis bahwa Atlantis terhampar "di seberang pilar-pilar Herkules", dan memiliki angkatan laut yang menaklukkan Eropa Barat dan Afrika 9.000 tahun sebelum waktu Solon, atau sekitar tahun 9500 SM. Setelah gagal menyerang Yunani, Atlantis tenggelam ke dalam samudra "hanya dalam waktu satu hari satu malam".

Atlantis umumnya dianggap sebagai mitos yang dibuat oleh Plato untuk mengilustrasikan teori politik. Meskipun fungsi cerita Atlantis terlihat jelas oleh kebanyakan ahli, mereka memperdebatkan apakah dan seberapa banyak catatan Plato diilhami oleh tradisi yang lebih tua. Beberapa ahli mengatakan bahwa Plato menggambarkan kejadian yang telah berlalu, seperti letusan Thera atau perang Troya, sementara lainnya menyatakan bahwa ia terinspirasi dari peristiwa kontemporer seperti hancurnya Helike tahun 373 SM atau gagalnya invasi Athena ke Sisilia tahun 415-413 SM.

Masyarakat sering membicarakan keberadaan Atlantis selama Era Klasik, tetapi umumnya tidak memercayainya dan kadang-kadang menjadikannya sebagai bahan lelucon. Kisah Atlantis kurang diketahui pada Abad Pertengahan, tetapi, pada era modern, cerita mengenai Atlantis ditemukan kembali. Deskripsi Plato menginspirasikan karya-karya penulis zaman Renaissance, seperti "New Atlantis" karya Francis Bacon. Atlantis juga memengaruhi literatur modern, dari fiksi ilmiah hingga buku komik dan film. Namanya telah menjadi pameo untuk semua peradaban prasejarah yang maju (dan hilang).

Dua dialog Plato, "Timaeus" dan "Critias", yang ditulis pada tahun 360 SM, berisi referensi pertama Atlantis. Plato tidak pernah menyelesaikan "Critias" karena alasan yang tidak diketahui; namun, ahli yang bernama Benjamin Jowett, dan beberapa ahli lain, berpendapat bahwa Plato awalnya merencanakan untuk membuat catatan ketiga yang berjudul "Hermocrates". John V. Luce mengasumsikan bahwa Plato—setelah mendeskripsikan asal usul dunia dan manusia dalam "Timaeus", dan juga komunitas sempurna Athena kuno dan keberhasilannya dalam mempertahankan diri dari serangan Atlantis dalam "Critias"—akan membahas strategi peradaban Helenik selama konflik mereka dengan bangsa barbar sebagai subjek diskusi dalam "Hermocrates".

Empat tokoh yang muncul dalam kedua catatan tersebut adalah politikus Critias dan Hermocrates beserta filsuf Socrates dan Timaeus, meskipun hanya Kritias yang berbicara mengenai Atlantis. Walaupun semua tokoh tersebut merupakan tokoh bersejarah (hanya tiga tokoh pertama yang dibawa), catatan tersebut mungkin merupakan karya fiksi Plato. Dalam karya tertulisnya, Plato menggunakan dialog Socrates untuk mendiskusikan posisi yang saling berlawanan dalam hubungan prakiraan.
"Timaeus" dimulai dengan pembukaan, diikuti dengan catatan pembuatan dan struktur alam semesta dan peradaban kuno. Dalam bagian pembukaan, Socrates merenungkan mengenai komunitas yang sempurna, yang dideskripsikan dalam "Republic" karya Plato, dan berpikir apakah ia dan tamunya dapat mengingat sebuah cerita yang mencontohkan peradaban seperti itu.

Pada buku Timaeus, Plato berkisah:

Kritias menyebut kisah yang diduga sejarah yang akan memberikan contoh sempurna, dan diikuti dengan deskripsi Atlantis. Dalam catatannya, Athena kuno mewakili "komunitas sempurna" dan Atlantis adalah musuhnya, mewakili ciri sempurna sangat antitesis yang dideskripsikan dalam "Republic". Kritias mengklaim bahwa catatannya mengenai Athena kuno dan Atlantis berhaluan dari kunjungan ke Mesir oleh penyair Athena, Solon pada abad ke-6 SM. Di Mesir, Solon bertemu pendeta dari Sais, yang menerjemahkan sejarah Athena kuno dan Atlantis, dicatat pada papiri di heroglif Mesir, menjadi bahasa Yunani. Menurut Plutarch, Solon bertemu dengan "Psenophis Heliopolis, dan Sonchis Saite, yang paling dipelajari dari semua pendeta" (Kehidupan Solon). Karena jarak 500 tahun lebih antara Plutarch dan peristiwa yang bersifat sebagai alasan atau dalih, dan karena informasi ini tidak ada pada Timaeus dan Critias, identifikasi ini dipertanyakan.

Menurut Critias, dewa Helenik membagi wilayah untuk setiap dewa; Poseidon mewarisi wilayah pulau Atlantis. Pulau ini lebih besar daripada Libya kuno dan Asia Kecil yang disatukan, tetapi akan tenggelam karena gempa bumi dan menjadi sejumlah lumpur yang tak dapat dilewati, menghalangi perjalanan menyeberang samudra. Bangsa Mesir mendeskripsikan Atlantis sebagai pulau yang terletak kira-kira 700 kilometer, kebanyakan terdiri dari pegunungan di wilayah utara dan sepanjang pantai, dan melingkupi padang rumput berbentuk bujur di selatan "terbentang dalam satu arah tiga ribu "stadia" (sekitar 600 km), tetapi di tengah sekitar dua ribu stadia (400 km).

Wanita asli Atlantis bernama Cleito (putri dari Evenor dan Leucippe) tinggal di sini. Poseidon jatuh cinta padanya, lalu memperistri gadis muda itu dan melahirkan lima pasang anak laki-laki kembar. Poseidon membagi pulau menjadi 10 wilayah yang masing-masing diserahkan pada 10 anak. Anak tertua, Atlas, menjadi raja atas pulau itu dan samudra di sekitarnya (disebut Samudra Atlantik untuk menghormati Atlas). Nama "Atlantis" juga berasal dari namanya, yang berarti "Pulau Atlas".

Poseidon mengukir gunung tempat kekasihnya tinggal menjadi istana dan menutupnya dengan tiga parit bundar yang lebarnya meningkat, bervariasi dari satu sampai tiga stadia dan terpisah oleh cincin tanah yang besarnya sebanding. Bangsa Atlantis lalu membangun jembatan ke arah utara dari pegunungan, membuat rute menuju sisa pulau. Mereka menggali kanal besar ke laut, dan di samping jembatan, dibuat gua menuju cincin batu sehingga kapal dapat lewat dan masuk ke kota di sekitar pegunungan; mereka membuat dermaga dari tembok batu parit. Setiap jalan masuk ke kota dijaga oleh gerbang dan menara, dan tembok mengelilingi setiap cincin kota. Tembok didirikan dari bebatuan merah, putih dan hitam yang berasal dari parit, dan dilapisi oleh kuningan, timah dan "orichalcum" (perunggu atau kuningan).

Menurut Critias, 9.000 tahun sebelum kelahirannya, perang terjadi antara bangsa yang berada di luar Pilar-pilar Herkules (umumnya diduga Selat Gibraltar), dengan bangsa yang tinggal di dalam Pilar. Bangsa Atlantis menaklukkan Libya sampai sejauh Mesir dan benua Eropa sampai sejauh Tirenia, dan menjadikan penduduknya budak. Orang Athena memimpin aliansi melawan kekaisaran Atlantis, dan sewaktu aliansi dihancurkan, Athena melawan kekaisaran Atlantis sendiri, membebaskan wilayah yang diduduki. Namun, nantinya, muncul gempa bumi dan banjir besar di Atlantis, dan hanya dalam satu hari satu malam, pulau Atlantis tenggelam dan menghilang.

Selain Timaeus dan Critias, tidak terdapat catatan kuno mengenai Atlantis, yang berarti setiap catatan mengenai Atlantis lainnya didasarkan pada catatan Plato.

Banyak filsuf kuno menganggap Atlantis sebagai kisah fiksi, termasuk (menurut Strabo) Aristoteles. Namun, terdapat filsuf, ahli geografi dan sejarawan yang percaya akan keberadaan Atlantis. Filsuf Crantor, murid dari murid Plato, Xenocrates, mencoba menemukan bukti keberadaan Atlantis. Karyanya, komentar mengenai "Timaeus", hilang, tetapi sejarawan kuno lainnya, Proclus, melaporkan bahwa Crantor berkelana ke Mesir dan menemukan kolom dengan sejarah Atlantis tertulis dalam huruf heroglif. Plato tidak pernah menyebut kolom tersebut. Menurut filsuf Yunani, Solon melihat kisah Atlantis dalam sumber yang berbeda yang dapat "diambil untuk diberikan".

Bagian lain dari komentar abad ke-5 Proclus mengenai "Timaeus" memberi deskripsi geografi Atlantis. Menurut mereka, terdapat tujuh pulau di laut tersebut pada saat itu, tanah suci untuk Persephone, dan juga tiga lainnya dengan besar yang sangat besar, salah satunya tanah suci untuk Pluto, lainnya untuk Ammon, dan terakhir di antaranya untuk Poseidon, dengan luas ribuan stadia. Penduduknya—mereka menambah—memelihara ingatan dari nenek moyang mereka mengenai pulau besar Atlantis yang pernah ada dan telah berkuasa terhadap semua pulau di laut Atlantik dan suci untuk Poseidon. Kini, hal tersebut telah ditulis Marcellus dalam "Aethiopica". Marcellus masih belum diidentifikasi.

Sejarawan dan filsuf kuno lainnya yang memercayai keberadaan Atlantis adalah Strabo dan Posidonius.

Catatan Plato mengenai Atlantis juga telah menginspirasi beberapa imitasi parodik: hanya beberapa dekade setelah "Timaeus" dan "Critias", sejarawan Theopompus dari Chios menulis mengenai wilayah yang disebut Meropis. Deskripsi wilayah ini ada pada Buku 8 "Philippica", yang berisi dialog antara Raja Midas dan Silenus, teman dari Dionysus. Silenus mendeskripsikan Bangsa Meropid, ras manusia yang tumbuh dua kali dari ukuran tubuh biasa, dan menghuni dua kota di Pulau Meropis (Cos?): "Eusebes" (, "kota Pious") dan "Machimos" (, "kota-Pertempuran"). Ia juga melaporkan bahwa angkatan bersenjata sebanyak sepuluh juta tentara menyeberangi samudra untuk menaklukkan Hyperborea, tetapi meninggalkan proposal ini ketika mereka menyadari bahwa bangsa Hyperborea adalah bangsa terberuntung di dunia. Heinz-Günther Nesselrath menyatakan bahwa cerita Silenus merupakan jiplakan dari kisah Atlantis, untuk alasan membongkar ide Plato untuk mengejek.

Zoticus, seorang filsuf Neoplatonis pada abad ke-3, menulis puisi berdasarkan catatan Plato mengenai Atlantis.

Sejarawan abad ke-4, Ammianus Marcellinus, berdasarkan karya Timagenes (sejarawan abad ke-1 SM) yang hilang, menulis bahwa Druid dari Galia mengatakan bahwa sebagian penduduk Galia bermigrasi dari kepulauan yang jauh. Catatan Ammianus dianggap oleh sebagian orang sebagai klaim bahwa ketika Atlantis tenggelam, penduduknya mengungsi ke Eropa Barat; tetapi Ammianus mengatakan bahwa “Drasidae (Druid) menyebut kembali bahwa sebagian dari penduduk merupakan penduduk asli, tetapi lainnya juga bermigrasi dari kepulauan dan wilayah melewati Rhine" ("Res Gestae" 15.9), tanda bahwa imigran datang ke Galia dari utara dan timur, tidak dari Samudra Atlantik.

Risalah Ibrani mengenai perhitungan astronomi pada tahun 1378/79, yang merupakan parafrase karya Islam awal yang tidak diketahui, menyinggung mitologi Atlantis dalam diskusi mengenai penentuan titik nol kalkulasi garis bujur.

Novel Francis Bacon tahun 1627, "The New Atlantis" (Atlantis Baru), mendeskripsikan komunitas utopia yang disebut Bensalem, terletak di pantai barat Amerika. Karakter dalam novel ini memberikan sejarah Atlantis yang mirip dengan catatan Plato. Tidak jelas apakah Bacon menyebut Amerika Utara atau Amerika Selatan.

Novel Isaac Newton tahun 1728, "The Chronology of the Ancient Kingdoms Amended" (Kronologi Kerajaan Kuno Berkembang), mempelajari berbagai hubungan mitologi dengan Atlantis.
Pada pertengahan dan akhir abad ke-19, beberapa sarjana Mesoamerika, dimulai dari Charles Etienne Brasseur de Bourbourg, dan termasuk Edward Herbert Thompson dan Augustus Le Plongeon, menyatakan bahwa Atlantis berhubungan dengan peradaban Maya dan Aztek.

Pada tahun 1882, Ignatius L. Donnelly mempublikasikan "". Karyanya menarik minat banyak orang terhadap Atlantis. Donnelly mengambil catatan Plato mengenai Atlantis dengan serius dan menyatakan bahwa semua peradaban kuno yang diketahui berasal dari kebudayaan Neolitik tingginya.

Selama akhir abad ke-19, gagasan mengenai legenda Atlantis digabungkan dengan cerita-cerita "benua hilang" lainnya, seperti Mu dan Lemuria. Helena Blavatsky, "Nenek Pergerakan Era Baru", menulis dalam "The Secret Doctrine" (Doktrin Rahasia) bahwa bangsa Atlantis adalah pahlawan budaya (kontras dengan Plato yang mendeskripsikan mereka sebagai masalah militer), dan "Akar Ras" ke-4, yang diteruskan oleh "Ras Arya". Rudolf Steiner menulis evolusi budaya Mu atau Atlantis. Edgar Cayce pertama kali menyebut Atlantis tahun 1923 dan nantinya menjelaskan bahwa lokasi Atlantis berada di Karibia dan menyatakan bahwa Atlantis adalah peradaban kuno yang jaya, memiliki kapal dan pesawat tempur yang menggunakan energi dalam bentuk kristal energi misterius, dan telah tenggelam. Ia juga memprediksi bahwa sebagian dari Atlantis akan naik ke permukaan tahun 1968 atau 1969. Jalan Bimini, yang ditemukan oleh Dr. J. Manson Valentine, merupakan formasi batu tenggelam yang terlihat seperti jalan di sebelah utara Kepulauan Bimini Utara. Jalan ini ditemukan pada tahun 1968 dan diklaim sebagai bukti peradaban yang hilang dan kini masih diteliti.

Telah diklaim bahwa sebelum era Eratosthenes tahun 250 SM, penulis Yunani menyatakan bahwa lokasi Pilar-pilar Herkules berada di Selat Sisilia, tetapi tidak terdapat bukti yang cukup untuk membuktikan hal tersebut. Menurut Herodotus (circa 430 SM), ekspedisi Finisi telah berlayar mengitari Afrika atas perintah firaun Necho, berlayar ke selatan Laut Merah dan Samudera Hindia dan bagian utara di Atlantik, memasuki kembali Laut Tengah melalui Pilar Hercules. Deskripsinya di Afrika barat laut menjelaskan bahwa ia melokasikan Pilar Hercules dengan tepat di tempat pilar Hercules berada saat ini. Kepercayaan bahwa pilar Hercules yang telah diletakkan di Selat Sisilia menurut Eratosthenes, telah dikutip dalam beberapa teori Atlantis.
Konsep Atlantis menarik perhatian teoris Nazi. Pada tahun 1938, Heinrich Himmler mengorganisasi pencarian di Tibet untuk menemukan sisa bangsa Atlantis kulit putih. Menurut Julius Evola ("Revolt Against the Modern World", 1934), bangsa Atlantis adalah manusia super ("Übermensch") Hyperborea—Nordik yang berasal dari Kutub Utara (lihat Thule). Alfred Rosenberg ("The Myth of the Twentieth Century", 1930) juga berbicara mengenai kepala ras "Nordik-Atlantis" atau "Arya-Nordik".

Dengan teori "continental drift" secara luas diterima selama tahun 1960-an, kebanyakan teori "Benua Hilang" Atlantis mulai menyusut popularitasnya. Beberapa teoris terkini mengusulkan bahwa elemen cerita Plato berasal dari mitologi awal.

Sejak Donnelly, terdapat lusinan-bahkan ratusan-usulan lokasi Atlantis. Beberapa hipotesis merupakan hipotesis arkeologi atau ilmiah, sementara lainnya berdasarkan fisika atau lainnya. Banyak tempat usulan yang memiliki kemiripan karakteristik dengan kisah Atlantis (air, bencana besar, periode waktu yang relevan), tetapi tidak ada yang berhasil dibuktikan sebagai kisah sejarah Atlantis yang sesungguhnya.

Lokasi yang diusulkan kebanyakan berada di sekitar Laut Tengah. Pulau seperti Sardinia, Kreta dan Santorini, Sisilia, Siprus dan Malta; kota seperti Troya, Tartessos, dan Tantalus (di provinsi Manisa), Turki; dan Israel-Sinai atau Kanaan. Letusan Thera besar pada abad ke-17 atau ke-16 SM menyebabkan tsunami besar yang diduga para ahli menghancurkan peradaban Minoa di sekitar pulau Kreta yang semakin meningkatkan kepercayaan bahwa bencana ini mungkin merupakan bencana yang menghancurkan Atlantis. Terdapat wilayah di Laut Hitam yang diusulkan sebagai lokasi Atlantis: Bosporus dan Ancomah (tempat legendaris di dekat Trabzon). Sekitar Laut Azov diusulkan sebagai lokasi lainnya tahun 2003. A. G. Galanopoulos menyatakan bahwa skala waktu telah berubah akibat kesalahan penerjemahan, kemungkinan kesalahan penerjemahan bahasa Mesir ke Yunani; kesalahan yang sama akan mengurangi besar Kerajaan Atlantis Plato menjadi sebesar pulau Kreta, yang meninggalkan kota dengan ukuran kawah Thera. 900 tahun sebelum Solon merupakan abad ke-15 SM.

Beberapa hipotesis menyatakan Atlantis berada pada pulau yang telah tenggelam di Eropa Utara, termasuk Swedia (oleh Olof Rudbeck di "Atland", 1672–1702), atau di Laut Utara. Beberapa telah mengusulkan Al-Andalus atau Irlandia sebagai lokasi. Kepulauan Canary juga dinyatakan sebagai lokasi yang mungkin, sebelah barat selat Gibraltar tetapi dekat dengan Laut Tengah. Berbagai kepulauan di Atlantik juga dinyatakan sebagai lokasi yang mungkin, terutama Kepulauan Azores. Pulau Spartel yang telah tenggelam di selat Gibraltar juga telah diusulkan.

Antarktika, Indonesia, di bawah Segitiga Bermuda, dan Laut Karibia telah diusulkan sebagai lokasi Atlantis. Kisah benua "Kumari Kandam" yang hilang di India telah menginspirasi beberapa orang untuk menggambarkannya secara paralel dengan Atlantis. Menurut Ignatius L. Donnelly dalam bukunya, "", terdapat hubungan antara Atlantis dan Aztlan (tempat tinggal nenek moyang suku Aztek). Ia mengklaim bahwa suku Aztek menunjuk ke timur Karibia sebagai bekas lokasi Aztlan.

Lokasi yang diduga sebagai lokasi Atlantis adalah:

Legenda Atlantis muncul dalam banyak buku, film, serial televisi, permainan video, lagu, dan karya lainnya. Contoh Atlantis dalam film adalah serial televisi "Stargate Atlantis" dan film animasi Disney "". Permainan video pertama "Tomb Raider" menampilkan Atlantis sebagai basis cerita dan lokasi untuk akhir cerita.






</doc>
<doc id="229590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229590" title="Sastra Banjar">
Sastra Banjar

Menurut Tajuddin Noor Ganie (2006:4) para cerdik pandai di kalangan etnis Banjar di Tanah Banjar (Kalimantan Selatan) masih saling adu argumentasi mengenai definisi sastra Banjar yang paling pas. Dalam tulisannya di rubrik Opini SKH Radar Banjarmasin Minggu (Pintu Masuk ke Rumah Sastra Banjar), Tajuddin Noor Ganie mencatat setidak-tidaknya ada 5 definisi sastra Banjar yang layak dipertimbangkan untuk dipikirkan dan akhirnya disepakati bersama oleh semua pihak untuk ditetapkan sebagai definisi sastra Banjar yang diresmikan.

Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di Tanah Banjar (Kalsel) yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar oleh sastrawan yang berasal dari kalangan etnis Banjar yang lahir, tinggal, atau pernah tinggal di Tanah Banjar.
Ciri-ciri dan Implikasinya

Menurut definisi di atas Sastra Banjar merujuk kepada 3 ciri, yakni:

Implikasi akibat adanya ciri ke 3 pada defiisi sastra Banjar di atas adalah tidak tertampungnya karya sastra berbahasa Banjar yang bersifat anonim karena faktor etnisitas yang melekat pada diri sastrawan anonim tidak dapat dipastikan dengan jelas. Akibatnya, semua karya sastra berbahasa Banjar yang anonim seperti andi-andi, bacaan (mantra Banjar), bapandung (monolog Banjar), cerita rakyat (mitologi, legenda, hikayat, kisah, dongeng), japin carita (teater), lamut (prosa liris berbahasa Banjar), madihin (puisi Banjar), mamanda (teater), pantun Banjar, syair Banjar, dan surat tarasul (surat cinta berbahasa Banjar) tidak dapat dimasukkan ke dalam kelompok sastra Banjar.

 Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia (tidak mesti di Tanah Banjar)yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar oleh sastrawan yang berasal dari kalangan etnis Banjar di mana saja mereka berada di seluruh dunia (tidak mesti lahir, tinggal, atau pernah tinggal di Tanah Banjar).
Ciri-ciri dan Implikasinya

Menurut definisi di atas sastra Banjar merujuk kepada 3 ciri, yakni:

Implikasi akibat adanya pengecualian terhadap sastrawan anonim pada ciri yang ke 3 di atas, maka semua genre/jenis sastra Banjar yang tertolak pada definisi pertama juga masih tertolak pada defiisi ke dua ini.

 Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia (tidak mesti di Tanah Banjar) yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar oleh siapa saja (tidak mesti oleh sastrawan yang berlatar belakang etnis Banjar),
Ciri-ciri dan Implikasinya

Menurut definisi di atas sastra Banjar merujuk kepada 3ciri, yakni

Implikasi akibat tidak adanya pembatasan dalam hal fokus dan lokus menyangkut faktor etnisitas sastrawannya (anonim, tidak anonim, Banjar, dan bukan Banjar sama saja), maka semua genre/jenis sastra Banjar yang tertolak dalam definisi satu dan dua di atas dengan sendirinya ikut tertampung dalam definisi tiga ini.

 Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang apa saja (tidak mesti tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh di dunia) yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar oleh siapa saja (tidak mesti oleh sastrawan berlatar belakang etnis Banjar).
Ciri-ciri dan Implikasinya

Menurut definisi di atas sastra Banjar hanya merujuk kepada satu ciri, yakni dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar. Semua karya sastra yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar, tanpa memandang apa pun yang diceritakan di dalamnya tetap diakui sebagai sastra Banjar (fokus dan lokus menyangkut aspek sosio kulturalnya tidak dibatasi), dan siapun yang meuliskannya (anonim, tidak anonim, orang Banjar, atau bukan orang Banjar) tetap diakui sebagai sastra Banjar (fokus dan lokus menyangkut faktor etnisitas sastrawannya bersifat terbuka).

Implikasi akibat tidak adanya pembatasan dalam hal fokus dan lokus menyangkut aspek sosio kultural dan faktor etnisitas sastrawannya, maka sastra Banjar menjadi wilayah kreatif yang terbuka bagi siapa saja yang mampu melisankan dan menuliskan karya sastra berbahasa Banjar.

 Semua jenis karya sastra yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa apa saja (tidak mesti dalam bahasa Banjar)oleh siapa saja (tidak mesti oleh sastrawan yang berlatar belakang etnis Banjar)
Ciri-ciri dan Implikasinya

Menurut definisi di atas sastra Banjar hanya merujuk kepada satu ciri, yakni bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia.

Implikasi akibat tidak adanya pembatasan dalam hal fokus lokus menyangkut aspek bahasa dan faktor etnisitas sastrawannya, maka sastra Banjar menjadi wilayah kreatif yang terbuka bagi siapa saja (tidak mesti bersuku bangsa Banjar) yang mampu melisankan atau menuliskan karya sastra dalam bahasa yang dikuasainya (tidak mesti dalam bahasa Banjar) yang bercerita tentang peri kehidupan etnis Banjar di mana pun juga di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="229636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229636" title="Limau Sundai, Binjai Barat, Binjai">
Limau Sundai, Binjai Barat, Binjai

Limau Sundai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Binjai Barat, Binjai, Kota Binjai. Kelurahan ini terbagi atas delapan lingkungan.

Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Paya Roba, Limau Mungkur dan Pekan Binjai. Limau Sundai dipisahkan dari Pekan Binjai oleh Sungai Bingai. Dua jembatan menghubungkan kelurahan ini dengan kelurahan Pekan Binjai di Pasar Tavip dan Jalan Husni Thamrin.


</doc>
<doc id="229642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229642" title="Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit">
Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit

Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (Bahasa Inggris: Centers for Disease Control and Prevention, disingkat CDC) adalah badan Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat yang berbasis di DeKalb County, Georgia berdekatan dengan kampus Universitas Emory dan sebelah timur kota Atlanta. Badan ini berfungsi untuk meningkatkan kesehatan dan keamanan publik dengan menyediakan informasi kesehatna, dan mempromosikan kesehatan dengan departemen kesehatan negara dan organisasi lainnya. CDC memfokuskan perhatian nasional pada perkembangan dan pemasukan pencegahan penyakit dan mengontrol (terutama penyakit infeksi), kesehatan lingkungan, kesehatan dan keamanan pekerjaan, promosi kesehatan, pencegahan luka dan pendidikan untuk mewujudkan Amerika Serikat yang sehat. Salah satu media online yang menyajikan informasi lengkap tentang kesehatan, penyakit dan penanggulangannya adalah sehatfresh.com.



</doc>
<doc id="229646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229646" title="Sistem pernapasan atas">
Sistem pernapasan atas

Saluran pernapasan atas merujuk pada bagian-bagian tersebut pada saluran pernapasan:


Infeksi saluran pernapasan atas adalah salah satu infeksi yang paling umum terjadi di dunia.Hidung adalah tempat dimulainya proses pernapasan. Di hidung terdapat Rambut-rambut halus dan selaput lendir yang berfungsi untuk menyaring udara yang masuk ke hidung agar udara tersebut bersih dan tidak kotor.Pada tenggorokan terdapat batang tenggorokan, di batang tenggorokan tersebut terdapat katup yang berfungsi untuk membuka dan menutup saluran pernapasan.Batang tenggorokan kemudian terbagi menjadi dua yang disebut dengan bronkus, bronkus berfungsi sebagai jalannya udara menuju paru-paru. Di paru-paru, bronkus berkembang menjadi lebih banyak, atau disebut juga bronkiolus. Bronkiolus berakhir alveolus atau gelembung paru-paru. Di alveolus atau gelembung paru-paru terjadi pertukaran oksigen dan karbondioksida. Alveolus sangat mudah robek karena hanya terdiri dari satu pembuluh darah.



</doc>
<doc id="229647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229647" title="Kronik">
Kronik

Kronik dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="229649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229649" title="Toksoplasmosis">
Toksoplasmosis

Toxoplasmosis adalah penyakit parasitik yang disebabkan oleh protozoa "Toxoplasma gondii". Parasit tersebut menginfeksi banyak binatang berdarah-hangat, termasuk manusia, tetapi paling sering menginfeksi kucing pada famili felidae. Binatang terinfeksi dengan mengigit daging yang terinfeksi, dengan kontak terhadap kucing feces, atau dengan infeksi dari ibu ke fetus. Sementara hal ini benar, kontak dengan daging terinfeksi yang belum dimasak menjadi akibat lebih penting terhadap infeksi manusia pada banyak negara.



</doc>
<doc id="229651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229651" title="Bunga (sinetron)">
Bunga (sinetron)

Bunga adalah sinetron remaja yang ditayangkan oleh SCTV.
Bunga adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan SCTV. Bunga Season 1 tayang senin-Sabtu dan tayang jam 19.00-20.30 WIB pada hari senin hingga rabu, Khamis hingga Sabtu tayang jam 20.00-22.00 WIB . Bunga Season 2 tayang senin-ahad dan tayang jam 18.30-19.57 WIB. Tahun tayangannya ialah 2007.


Sesuatu hari ketika Bunga sedang gembira bahwa dia lulus peperiksaan, dia berjumpa dengan seorang lelaki kaya dan belagu yang bernama Ronald. Ronald berjalan sebelah Bunga dan baju Bunga termasuk kertas ujiannya basah, dia bergitu marah hingga
melempar batu ke mobil Ronald. Sewaktu Bunga pulang dia dimarahi oleh ibunya karena kertas ujiannya basah. Esok harinya, ada dua murid baru yang baru masuk ke sekolah, salah satu dari mereka adalah Ronald.
Bunga terlalu marah hingga dia memarahinya. Bunga dan Ronald gaduh di depan kelas. Gurunya menghukum mereka dengan cara keluar dari kelas dan semua orang mentertawakan mereka. Selama dihukum, Bunga pergi menelefon sepupunya yang berusia sama dengan Bunga. Intan (sepupunya berencana untuk sekolah di sama tempat di mana Bunga sekolah dengan pacarnya, John) dan Bunga pun senang dan tidak sabar untuk mennuggu Intan. Selama Intan datang ke rumah, Bunga terlalu gembira dan tidak perasan kalau di sana mempunyai tamu yaitu pacar sepupunya. Semasa Intan dan John datang ke sekolah bukan hanya mereka saja tetapi juga ada Dewi dan Niko yang sekolah di sana . Ronald terlalu syok melihat Dewi, tetapi Dewi pura-pura tidak kenal sama Ronald.
Lalu dewi memberitahu ke Bunga bahwa dia adalah mantan kekasih Ronald. Dewi yang mau putus sama Ronald tetapi dia masih sayang dengannya. Pada hari pertama bertemu bunga John sudah ada hati samanya dan mengukapkan betul-betul sama dengan Ronald. Bunga memilih Ronald karena John adalah kekasih Intan.
Hari esoknya Niko menembak Dewi dengan perasaan cinta dan Dewi setuju untuk berpacaran dengan Niko. Bunga, Ronald, Dewi, Niko, Intan dan John menjadi teman baik selamanya.


</doc>
<doc id="229652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229652" title="Universitas Muhammadiyah Prof. Dr. Hamka">
Universitas Muhammadiyah Prof. Dr. Hamka

Universitas Muhammadiyah Prof. Dr. Hamka (UHAMKA) adalah salah satu universitas swasta di Jakarta, yang merupakan salah satu dari jaringan Perguruan Tinggi Muhammadiyah di Indonesia. Universitas ini berdiri sejak 18 November 1957, atau bertepatan dengan 25 Rabiul Awal 1377 Hijriah.
Beralamat di dunia maya di www.uhamka.ac.id
Sedangkan alamat media sosial kampus ini ada di Facebook, Instagram, Twitter, dan Youtube

Pada saat berdirinya, lembaga pendidikan ini bernama Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG). Para tokoh pendirinya antara lain adalah Arso Sosroatmojo sebagai Ketua dan H.S. Prodjokusumo sebagai Sekretaris. Pada tahun 1958, PTPG berubah nama menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Muhammadiyah Jakarta (FKIP UMJ).

Pada tahun 1965, FKIP UMJ memperoleh izin dari pemerintah untuk berdiri sendiri dengan nama IKIP Muhammadiyah Jakarta (IKIP MJ). Konversi menjadi UHAMKA terjadi pada tahun 1997, tepatnya berdasarkan SK Dirjen Dikti Depdikbud No. 138/DIKTI/KEp.1997, tanggal 30 Mei 1997.
Saat masih bernama IKIP Muhammadiyah Jakarta, pernah dipimpin oleh tokoh pendidikan Prof. Mochtar Buhori
UHAMKA pernah dipimpin oleh Prof. Dr. Qomari Anwar, M.Pd. (1997-2005) dan Prof. Dr. Suyatno, M.Pd.(2005-2018)

Saat ini UHAMKA dipimpin oleh Prof.Dr. Gunawan Suryoputro, M.Hum, (2018-2023)
Wakil Rektor I : Prof. Dr. Abd. Rahman A. Ghani, SH., MPd.
Wakil Rektor II : Drs. Zamah Sari, M.Ag.
Wakil Rektor III: Dr. Lelly Qodariah, M.Pd.
Wakil Rektor IV : Dr. Bunyamin, M.Pd.I.

UHAMKA memiliki 9 fakultas pada program sarjana (S1) dan untuk program studi magister (S2) dikelola oleh Sekolah Pascasarjana (SPS UHAMKA). Fakultas-fakultas yang ada di UHAMKA adalah:
FKIP UHAMKA dipimpin oleh Dekan Dr. Desvian Bandarsyah, S.Pd., M.Pd. Setelah sebelumnya dipimpin oleh Dr. Drs. Sukardi, MPd. (dua periode), Prof. Dr. Drs. Waryo Hendra Saputra, M.Pd. (satu periode), Drs. Ramli Sairin, M.M. (dua periode)
Beberapa jurusan kependidikan di fakultas ini antara lain:
1. Pendidikan Ekonomi
2. Pendidikan Geografi
3. Pendidikan Sejarah
4. Pendidikan Bahasa Inggris
5. Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia
6. Pendidikan Bahasa Jepang
7. Pendidikan Biologi
8. Pendidikan Fisika
9. Pendidikan Matematika
10. Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini
11. Pendidikan Guru Sekolah Dasar
12. Bimbingan dan Konseling

Fakultas ini memiliki Program studi di bidang Manajemen, Perpajakan, Ekonomi Islam, dan Akuntansi.

Fakultas Teknik memiliki jurusan Teknik Informatika, Teknik Mesin, dan Teknik
Sedangkan sekolah Pascasarjana UHAMKA meliputi program S2 untuk:

UHAMKA saat ini memiliki delapan kampus, yaitu:



</doc>
<doc id="229655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229655" title="Kandidiasis">
Kandidiasis

Kandidiasis, adalah infeksi spesies "Candida", dengan "Candida albicans" sebagai penyebab yang paling banyak ditemui.

Biasanya kandiasis menyerang anggota tubuh manusia seperti:


</doc>
<doc id="229661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229661" title="Picidae">
Picidae

Familia unggas Picidae mencakup Burung pelatuk, Tukik dan Wrynecks. Anggota familia ini dapat detemukan di seluruh dunia, kecuali Australia, Madagaskar, dan wilayah kutub yang beriklim ekstrem. Kebanyakan spesies ini hidup di hutan atau habitat Tanah kayu, meskipun sedikit spesies yang diketahui hidup di area gurun.

Picidae adalah salah satu dari delapan familia dalam ordo Piciformes. Anggota dalam ordo Piciformes mencakup, seperti Cirik-Cirik, puffbirds, Takur, Tukan dan Burung pemandu lebah, sudah secara tradisional berkerabat dengan pelatuk, piculet dan wrynecks. Molekuler yang saat ini dipelajari telah memperkuat pandangan ini.



</doc>
<doc id="229682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229682" title="Asimtomatik">
Asimtomatik

Pada ilmu kedokteran, penyakit asimtomatik adalah suatu penyakit ketika pasien tidak menyadari gejala apapun. Penyakit asimptomatik mungkin tidak akan ditemukan sampai pasien melakukan tes medikal (sinar X atau investigasi lainnya). Beberapa penyakit tetap tidak diketahui gejalanya untuk waktu yang panjang, termasuk beberapa bentuk kanker. Jika pasien asimptomatik, jalan pencegahan harus ditempun.



</doc>
<doc id="229692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229692" title="Trakea">
Trakea

Trakea adalah tuba yang memiliki diameter sekitar 20-25 mm dan panjang sekitar 10-16 cm. Trakea berbentuk tabung memanjang yang tersusun atas 20 tulang rawan berbentuk cincin yang kuat,tapi fleksibel.Trakea terletak dari laring dan terbifurkasi menjadi bronkus utama pada mamalia, dan dari faring ke syring pada burung, yang merupakan jalan masuk udara menuju paru-paru.


</doc>
<doc id="229695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229695" title="Spencer Tracy">
Spencer Tracy

Spencer Tracy () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Milwaukee, Wisconsin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930 hingga 1967 dengan 74 film.



</doc>
<doc id="229696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229696" title="Bronkus">
Bronkus

Bronchus adalah kaliber jalan udara pada sistem pernapasan yang membawa udara ke paru-paru. Tidak terdapat pertukaran udara yang terjadi pada bagian paru-paru ini. Bronkitis merupakan peradangan pada bronkus. Terdapat dua tipe utama: akut dan kronik. Bronkitis akut biasanya disebabkan oleh infeksi virus atau bakteri.



</doc>
<doc id="229699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229699" title="Limfadenopati">
Limfadenopati

Limfadenopati adalah kata yang berarti "penyakit pada nodus limfa."

Ketika infeksi terjadi pada nodus limfa, maka penyakit tersebut akan disebut limfadenitis, tetapi ketika infeksi menyerang aliran limfa, penyakit ini disebut limfangitis.

Nodus limfa yang membesar merupakan gejala umum pada beberapa penyakit infeksi dan kanker. Hal ini diakui sebagai gejala banyak penyakit, seperti:


</doc>
<doc id="229700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229700" title="LL Cool J">
LL Cool J

LL Cool J (lahir James Todd Smith III pada 14 Januari 1968 di New York City, New York) merupakan seorang Rapper & Musisi legendaris dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. DIa bergenre hip hop. Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1984 hingga sekarang.




</doc>
<doc id="229737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229737" title="Boris Karloff">
Boris Karloff

Boris Karloff () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utama seperti "Frankenstein" pada tahun 1930. Berkarier di dunia film sejak tahun 1909.

<br clear="all">



</doc>
<doc id="229768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229768" title="Shanhaiguan">
Shanhaiguan

Lintasan Shanhai atau Shanhaiguan (Hanzi: 山海關) adalah gerbang atau pos pertahanan di ujung paling timur Tembok Besar sebelum tahun 1990. Shanhaiguan sendiri secara harfiah berarti "Gerbang Laut dan Gunung". Pos ini terletak di perbatasan antara provinsi Hebei dan Liaoning, di tepi laut Bohai.

Shanhaiguan sejak lama berperan sebagai pos pertahanan terpenting bagi Tiongkok untuk menahan serangan dari bangsa Jurchen dan Korea.


</doc>
<doc id="229785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229785" title="Mualang">
Mualang


</doc>
<doc id="229787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229787" title="Universitas Muhammadiyah Magelang">
Universitas Muhammadiyah Magelang

Universitas Muhammadiyah Magelang (UMMGL) (Bahasa Inggris: "Muhammadiyah University of Magelang") adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di wilayah Magelang provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Perguruan tinggi ini berdiri pada tanggal 31 Agustus 1964 dan merupakan lembaga pendidikan tinggi di bawah naungan persyarikatan Muhammadiyah. Kampus UMMgl merupakan salah satu kampus terbaik di Magelang, baik Kota Magelang maupun Kabupaten Magelang. Universitas ini memiliki 2 kampus dimana kampus 1 berada di Jl. Tidar No. 21 Kota Magelang dan kampus 2 berada di Jl. Mayjend Bambang Soegeng KM 5 Mertoyudan Kabupaten Magelang.

"Unggul Dalam Ilmu Islami Dalam Perilaku" merupakan Motto dari kampus yang akan menampilkan Kader Kader Unggul yang mempunyai pemahaman keislaman yang masif serta dapat menampilkan perilaku yang sesuai dengan tuntunan Allah SWT. Mahasiswa Ummgl dididik untuk menjadi kader bangsa, kader Umat serta Kader Muhammadiyah yang mampu berkiprah sebagai akademisi yang berkualitas.

Universitas Muhammadiyah Magelang mempunyai 6 fakultas dan beberapa program studi, di antaranya adalah:
 1. Teknik Industri (S1) Terakreditasi B

 1. Akuntansi (S1)
 1. Bimbingan dan Konseling (S1)

 1. Ilmu Hukum (S1)

 1. Pendidikan Agama Islam (PAI) (S1)

 1. Keperawatan (D3)

Untuk menunjang pelayanan mahasiswa, Universitas Mempunyai beberapa Fasilitas dan Pelayanan



</doc>
<doc id="229789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229789" title="The Great Pumpkin">
The Great Pumpkin

The Great Pumpkin (Labu Raksasa) adalah tokoh fiksi dalam strip komik "Peanuts" karya Charles M. Schulz. Tokoh ini merupakan tokoh dalam imajinasi Linus van Pelt yang hanya bisa dilihat olehnya saja.

The Great Pumpkin adalah tokoh yang dimunculkan menjelang perayaan Halloween. Hanya Linus saja lah yang percaya The Great Pumpkin bakal datang di malam Halloween. Setiap tahunnya pada di malam Halloween, Linus menjaga labu di kebun dan menantikan kemunculan The Great Pumpkin. Namun, The Great Pumpkin kadang-kadang tidak muncul. Dengan rasa malu Linus berjanji untuk menanti kedatangannya pada Halloween tahun berikutnya. Tema ini diangkat Schulz berulang kali, termasuk untuk film animasi untuk acara spesial di televisi, " It's the Great Pumpkin, Charlie Brown".

Menurut Linus, Great Pumpkin muncul dari kebun labu di malam Halloween, dan terbang di udara untuk memberikan mainan bagi anak-anak di seluruh dunia yang berkelakuan baik. Dalam strip komik tahun 1996, Linus berusaha meyakinkan adiknya, Rerun, tetapi Rerun tidak mau percaya. Walaupun demikian, Rerun ikut bersama kakaknya sewaktu Linus berkunjung dari rumah ke rumah menyampaikan berita tentang Great Pumpkin.

Dalam strip komik tahun 1999 yang merupakan edisi Halloween terakhir bagi Schulz, Linus berhasil meyakinkan Sally untuk menemaninya di kebun labu menanti kedatangan Great Pumpkin. Malam itu mereka melihat sesuatu yang kelihatannya menyeramkan, tetapi ternyata yang muncul adalah Snoopy yang mengendarai kendaraan penyapu es..


</doc>
<doc id="229794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229794" title="Taman Nasional Namib-Naukluft">
Taman Nasional Namib-Naukluft

Taman Nasional Namib-Naukluft adalah taman nasional di Gurun Namib yang terletak di bagian barat daya Afrika. Taman nasional ini memiliki spesies ular, tokek, serangga, hyena, dan jackal yang sanggup bertahan di wilayah beriklim sangat kering. Kabut yang membawa uap air dari Samudra Atlantik berubah menjadi hujan yang sebagian besar hanya turun di bulan Februari dan April. Curah hujan per tahun di taman nasional ini hanya sebesar 106 milimeter per tahun.

Angin yang membawa kabut sekaligus membentuk guguk pasir di Taman Nasional Namib-Naukluft. Usia guguk pasir bisa ditentukan dari warnanya. Besi dalam pasir teroksidasi secara perlahan-lahan seperti halnya besi yang berkarat. Pasir yang lebih tua memiliki warna oranye tua yang lebih terang. Guguk pasir di taman nasional ini merupakan guguk pasir tertinggi di dunia, tingginya dari permukaan padang pasir bisa mencapai 300 meter. Ribuan burung banyak mendatangi guguk pasir yang melandai di daerah pesisir, laguna, lahan basah, serta rawa-rawa sepanjang pantai.

Kata "Namib" berarti wilayah terbuka, dan nama negara Namibia (tanah wilayah terbuka) diambil dari nama Gurun Namib. Pemerintah kolonial Jerman menetapkan Taman Nasional Namib-Naukluft pada tahun 1907 ketika menentukan wilayah antara Sungai Swakop dan Kuiseb River sebagai lahan perburuan. Taman nasional ini luasnya sebesar 49.768 km² (kira-kira sama luasnya dengan negara Swiss).




</doc>
<doc id="229824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229824" title="Lu Yi">
Lu Yi



</doc>
<doc id="229843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229843" title="Tyas Mirasih">
Tyas Mirasih

Mirasih Tyas Endah atau biasa dipanggil Tyas Mirasih () adalah seorang aktris, model video klip, dan presenter Indonesia.

Ia memulai karier di dunia hiburan Indonesia setelah menjadi finalis GADIS Sampul 2002. Namanya mulai dikenal publik Indonesia saat membintangi video klip "Demi Waktu" dari grup musik Ungu. Setelah itu, ia mulai sering membintangi video klip. Kemudian, ia terjun ke dunia sinetron.

Ia adalah anak bungsu dari tiga bersaudara pasangan Surman Widiatmo dan Hedy Elias. Ia keturunan Jawa dan Belanda.




</doc>
<doc id="229853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229853" title="Aaron Lennon">
Aaron Lennon

Aaron Justin Lennon () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai gelandang sayap untuk klub Everton sebagai pemain pinjaman dari Tottenham Hotspur di Liga Primer Inggris.

Lennon adalah anak dari ayah Jamaika dan ibu Irlandia. Dia memiliki satu kakak dan seorang adik perempuan dan saudara. Dia pertama kali ditemukan oleh pencari bakat ketika ia berusia delapan tahun, kakaknya Anthony bermain untuk tim muda Manchester United.

Pada tahun 2001, Lennon menjadi anggota Akademi Leeds United. Dua tahun kemudian ia memulai karier profesionalnya di Leeds United, di mana ia menjadi pemain termuda yang tampil di Premier League pada usia 16 tahun 129 hari, datang dari bangku cadangan di White Hart Lane melawan Tottenham Hotspur. Kalah 2-1 pada bulan Agustus 2003.

Pada tahun 2001, ia memecahkan rekor sebagai pemain termuda yang pernah memiliki sepatu disponsori ketika dia mendaftar dengan Adidas pada usia hanya 14. Lennon mencetak gol satu-satunya untuk Leeds melawan Sunderland pada Boxing Day 2004 dengan kemenangan 3-2. Ia menjadi bintang Leeds United setelah John Oster dipecat dan menjadi pemain reguler dalam skuat Leeds United. Kecepatan dan ketrampilannya di sisi sayap membuat para fans terpukau.

Dengan masalah keuangan Leeds, Lennon dijual ke Spurs dengan biaya murah.

Dengan Leeds menderita kesulitan keuangan, Lennon menandatangani kontrak senilai 1 juta poundsterling dengan Tottenham Hotspur pada 15 Juni 2005. Debut pertamanya di Spurs datang beberapa bulan kemudian ketika melawan Chelsea. Pada tanggal 18 Maret 2006, Lennon mencetak gol pertamanya di Liga Premier untuk membanntu kemenangan 2-0 Tottenham atas Birmingham City di St Andrew.

Lennon dipanggil ke tim nasional Inggris U-21 untuk pertama kalinya pada Oktober 2005. dan pada tanggal 8 Mei 2006, ia dipanggil skuat Piala Dunia Inggris 2006, meskipun hanya 19 tahun dan membuka peluang di tingkat senior.

Dia menjadi Man ​​of the match di Inggris B dengan Belarusia pada 25 Mei 2006 di Inggris pada pemanasan pertandingan Piala Dunia di Stadion Madejski di Reading, Berkshire, yang akhirnya Inggris B kalah 2-1. Dia melakukan debut penuh sebagai pengganti babak kedua dalam kemenangan 6-0 atas Jamaika pada 2 Juni.

ESPN Soccernet menganggap Lennon pemain yang sangat cepat dan salah satu yang tercepat di Liga Premier, dengan keterampilanyang sangat baik pada bola dan mata yang tajam untuk lolos.



</doc>
<doc id="229856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229856" title="Yeh Embang, Mendoyo, Jembrana">
Yeh Embang, Mendoyo, Jembrana

Yeh Embang adalah desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Yeh Embang terdiri dari dari lima dusun:

Penduduk desa Yeh Embang sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.753 jiwa terdiri dari 3.231 laki-laki dan 3.522 perempuan dengan sex rasio 91,74.




</doc>
<doc id="229880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229880" title="Penyaliban dan kematian Yesus">
Penyaliban dan kematian Yesus

Kematian Yesus Kristus, Anak Allah Sang Mesias terjadi pada abad ke-1 Masehi, diperkirakan antara tahun 30-33 M. Menurut penanggalan Yahudi, Ia mati tergantung di atas salib, tanggal 14 Nisan, beberapa jam sebelum hari Paskah Yahudi dirayakan (tanggal 15 Nisan, dimulai pada sekitar pk. 18:00 saat matahari terbenam). Hukuman mati dengan disalibkan dijatuhkan atas perintah gubernur Kerajaan Romawi untuk provinsi Yudea, Pontius Pilatus, berdasarkan laporan para pemuka agama Yahudi saat itu bahwa Yesus Kristus mengaku sebagai Raja orang Yahudi. Berita penyaliban dan kematian ini dicatat di sejumlah tulisan sejarawan Kerajaan Romawi, orang Yahudi dan murid-murid Yesus. Catatan yang paling detail ditemukan di kitab-kitab Injil dalam bagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen dan juga di perjanjian lama poin utama ada di Alkitab Kristen.

Kematian Yesus dapat dilihat melalui dua cara pandang yang berbeda:

Dalam kitab-kitab Perjanjian Lama, digambarkan bahwa seorang yang diurapi (; ) oleh Allah akan menderita sengsara dan mati sebagai penebus dosa umat manusia. Sejumlah nubuat berfokus pada peristiwa ini yang menurut Akitab digenapi dalam kematian Yesus Kristus.
"Penggenapan:" Yesus diremukkan secara fisik, tetapi kematian-Nya menghancurkan kuasa iblis atas manusia.
"Penggenapan:" Yesus disediakan Allah sebagai korban penebus dosa untuk seluruh manusia, dengan lahir sebagai keturunan Abraham dan mati di gunung yang sama dengan tempat domba pengganti Ishak, ahli waris Abraham.
"Penggenapan:" Yesus sebagai anak sulung Allah, dikorbankan dengan dibunuh pada malam menjelang Paskah Yahudi, darahnya teroles pada palang kayu salib, dan tubuh-Nya diserahkan sebagai penebusan dosa umat manusia.

"Penggenapan:" Yesus mati digantung di atas kayu salib; barangsiapa yang percaya kepada-Nya, sekalipun dipagut kuasa iblis (=ular di taman Eden), akan hidup kekal.
"Penggenapan:" Yesus menjeritkan kata-kata pada permulaan Mazmur 22 ketika sedang tergantung di atas kayu salib menjelang kematian-Nya. Dia ditinggalkan sendirian oleh sahabat-sahabat-Nya dan dikelilingi musuh-musuh-Nya.


"Penggenapan:" Yesus tidak bersalah, tetapi disiksa dan dibunuh sebagai korban penebus salah, supaya kita mendapat keselamatan dan kesembuhan.

Kitab-kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh-jauh hari telah memberitahukan kematian-Nya dan kebangkitan-Nya sebanyak empat kali. Pemberitahuan terakhir dicatat di Injil Matius: "Dua hari lagi akan dirayakan Paskah, maka Anak Manusia (=sebutan Yesus untuk diri-Nya) akan diserahkan untuk disalibkan."

Di dalam Alkitab kisah penyaliban dan kematian Yesus dicatat dalam keempat Injil. Sekalipun keempatnya memiliki punya ciri khas tersendiri dalam menggambarkan peristiwa kematian Yesus, namun secara harmonis mencatat kronologi peristiwa penyaliban dan kematian Yesus sebagai berikut:

Kitab-kitab Injil melaporkan ada dua proses pengadilan yang berbeda terhadap Yesus: pengadilan Yahudi dan pengadilan Romawi.

Tercatat ada 3 kali pengadilan berdasarkan hukum Yahudi, yaitu di hadapan para pemimpin Yahudi:
Menurut hukum Yahudi, Yesus dituduh melakukan pelanggaran agama, karena mengaku sebagai "Anak Allah", berarti menyamakan diri-Nya dengan Allah dan ini merupakan penghujatan yang harus dihukum mati. Di bawah pemerintahan Romawi, pengadilan Yahudi tidak berhak menjatuhkan hukuman mati. Oleh sebab itu, mereka melimpahkan kasus ini kepada pengadilan Romawi, supaya hukuman mati dapat dijalankan.

Yesus mengalami 3 proses pengadilan menurut hukum Romawi


Tempat penyaliban Yesus berada sedikit di luar tembok kota Yerusalem, di bukit yang disebut Tempat Tengkorak atau Golgota. Jalan yang dilalui Yesus menuju ke tempat penyaliban-Nya dikenal sebagai Via Dolorosa (=Jalan Kesengsaraan), atau "Jalan Salib".

Para serdadu Romawi menggiring Yesus berjalan keluar dari benteng Antonia ke tempat penyaliban-Nya. Dalam perjalanan, mereka berjumpa dengan seorang dari Kirene yang baru datang dari luar kota bernama Simon. Penulis Injil Markus mengenali orang ini sebagai ayah Aleksander dan Rufus. Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus pada bahunya.

Sejumlah besar orang mengikuti Dia dalam perjalanan ke Golgota; di antaranya banyak perempuan yang menangisi dan meratapi Dia. Yesus berpaling kepada mereka dan berkata: "Hai puteri-puteri Yerusalem, janganlah kamu menangisi Aku, melainkan tangisilah dirimu sendiri dan anak-anakmu! Sebab lihat, akan tiba masanya orang berkata: Berbahagialah perempuan mandul dan yang rahimnya tidak pernah melahirkan, dan yang susunya tidak pernah menyusui. Maka orang akan mulai berkata kepada gunung-gunung: Runtuhlah menimpa kami! dan kepada bukit-bukit: Timbunilah kami! Sebab jikalau orang berbuat demikian dengan kayu hidup, apakah yang akan terjadi dengan kayu kering?" Hanya Injil Lukas yang mencatat perkataan ini


Bersama dengan Dia disalibkan dua orang penjahat (Matius dan Markus secara spesifik menyebut mereka "penyamun"), seorang di sebelah kanan dan seorang di sebelah kiri-Nya. Yesus di tengah-tengah.

Penyamun-penyamun yang disalibkan bersama-sama dengan Dia mencela-Nya seperti orang-orang banyak yang menyaksikan penyaliban itu. Seorang dari penjahat yang di gantung itu menghujat Dia, katanya: "Bukankah Engkau adalah Kristus? Selamatkanlah diri-Mu dan kami!"
Tetapi kemudian yang seorang menegor dia, katanya: "Tidakkah engkau takut, juga tidak kepada Allah, sedang engkau menerima hukuman yang sama? Kita memang selayaknya dihukum, sebab kita menerima balasan yang setimpal dengan perbuatan kita, tetapi orang ini tidak berbuat sesuatu yang salah." Lalu ia berkata: "Yesus, ingatlah akan aku, apabila Engkau datang sebagai Raja." Kata Yesus kepadanya: "Aku berkata kepadamu, sesungguhnya hari ini juga engkau akan ada bersama-sama dengan Aku di dalam Firdaus."



Di atas kepala Yesus terpasang tulisan yang menyebut alasan mengapa Ia dihukum. Tulisan itu dibuat dalam 3 bahasa: Latin (bahasa resmi pemerintah Romawi), Yunani (bahasa yang lebih umum dipakai), Ibrani (bahasa setempat). Para pakar menduga bahwa masing-masing Injil mencatat tulisan dalam bahasa yang mereka kenal baik: Matius mencatat tulisan bahasa Ibrani; Lukas mencatat tulisan Yunani; Yohanes, yang menulis Injil-Nya di kemudian hari, mengingat tulisan bahasa Latin; Markus mencatat kata-kata yang dipakai bersama di ketiga tulisan itu dalam Injilnya. Buktinya adalah bahwa jumlah huruf dan kata-kata akan membuat tulisan-tulisan itu kurang lebih sama panjangnya, jika mengikuti bahasa-bahasa tersebut.

Banyak orang Yahudi yang membaca tulisan itu, sebab tempat di mana Yesus disalibkan letaknya dekat kota dan kata-kata itu tertulis dalam 3 bahasa. Imam-imam kepala orang Yahudi menyampaikan keluhan kepada Pilatus: "Jangan engkau menulis: Raja orang Yahudi, tetapi bahwa Ia mengatakan: Aku adalah Raja orang Yahudi." Jawab Pilatus: "Apa yang kutulis, tetap tertulis."

Tercatat Yesus mengatakan 7 kalimat selama disalibkan sampai matinya.

Kematian Yesus terjadi setelah jam 3 sore dan sebelum jam 6 malam. Pada saat yang sama, domba Paskah disembelih di Bait Suci, yaitu menurut aturan ketat dari hukum Taurat dilaksanakan antara pukul 3 sampai 5 sore, tanggal 14 Nisan.

Ketika Yesus mati, Injil mencatat terjadinya hal-hal aneh berikut ini:

Sejumlah sumber non-Kristen mencatat penyaliban dan kematian Yesus:


Meskipun ada keraguan bahwa Yeshu ini sama dengan Yesus, banyak sejarawan sependapat bahwa bagian ini tampaknya tentang Yesus.
Bait Suci itu dihancurkan pada tahun 70 M oleh orang Romawi, maka ada yang menafsirkan bahwa penyaliban Yesus, yang menggenapi korban "Untuk Tuhan" terjadi sekitar tahun 30 M.

Ada pula yang menulis mengenai peristiwa di seputar kematian Yesus

Kayu salib tempat di mana Yesus mati merupakan misteri besar.. Misteri kematian Yesus dan maknanya yang sebenarnya, menyampaikan dua hal yang penting tentang hubungan Allah dan hubungannya dengan manusia. Pertama, salah satu masalah yang paling mendesak dalam kehidupan adalah masalah dosa atau kejahatan. Melalui Yesus, Anak Allah, Allah bermaksud melenyapkan penderitaan yang diakibatkan manusia. Oleh karena itu salib menunjukkan kepada kita bahwa walaupun Allah tidak melenyapkan penderitaan yang diakibatkan dosa manusia dan menjadi bagian yang tidak dapat dipisahkan dari kehidupan, Ia ikut mengambil bagian di dalamnya bersama kita. Allah bukanlah hakim yang kejam yang menjatuhkan vonis yang tidak wajar kepada Yesus yang tidak bersalah. Pada kayu salib itu, Allah sebenarnya ikut mengalami akibat yang paling buruk dari keadaan kita yang berdosa.
Kedua, salib menunjukkan kepada kita harga pengampunan dari Allah. Bagi kita sendiri, mengampuni orang lain sering menjadi hal yang sulit. Untuk mengampuni manusia, Allah menyerahkan AnakNya tunggal di kayu salib.

Pandangan tertua mengatakan bahwa Yesus sebenarnya sudah menyadari bahwa kematiannya sudah dekat. Ini adalah kehendak Allah yang harus dijalankan. Pandangan seperti ini tersurat di dalam Alkitab. Paulus dalam Surat 1 Korintus menggambarkan kisah ini sebagai sebuah peristiwa yang 'sesuai dengan kitab suci'. Mazmur 22 dan Yesaya 53 juga disebut-sebut sebagai salah satu bukti bahwa peristiwa kematian Yesus adalah peristiwa yang telah ditetapkan, bahkan jauh sebelum Yesus lahir.
Di kalangan pakar sejarah mengenai Yesus argumen ini tidak selalu diterima. Albert Schweitzer, salah seorang penggagas gerakan Yesus Seminar, melihat peristiwa kematian Yesus sebagai peristiwa pemberontakan yang gagal. Yesus dituduh sebagai tokoh politik yang akan mengancam keberadaan Romawi dan Palestina, dan karena itu dia dibunuh. Kisah di dalam Injil tidak mereka terima sebagai peristiwa historis. Mereka memahami kisah kematian Yesus, yang tertulis di dalam injil, sebagai liturgi yang dipraktikkan di dalam gereja mula-mula.




</doc>
<doc id="229884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229884" title="Stadion Lebak Bulus">
Stadion Lebak Bulus

Stadion Lebak Bulus adalah stadion di kelurahan Lebak Bulus kecamatan Cilandak, Kotamadya Jakarta Selatan, yang pernah digunakan sebagai stadion kandang Persija Jakarta. Stadion ini terletak antara pusat perbelanjaan Poin Square dan Terminal Lebak Bulus. Dahulu stadion ini juga merupakan markas Pelita Jaya. Stadion ini berkapasitas 12.500 orang. Stadion Lebak Bulus merupakan salah satu stadion bertaraf internasional di Indonesia selain Stadion Utama GBK di Jakarta. Stadion ini pun pernah menyelenggarakan Kualifikasi Piala Asia U-16 2008 Grup G.

Saat ini Persija sudah tidak menggunakan stadion ini karena tidak sesuai standar BLI (Badan Liga Indonesia). Stadion ini memiliki kapasitas yang kurang memadai untuk menampung para pendukung Persija Jakarta, The Jakmania. Dari 12.500 kursi yang bisa dijual setiap pertandingan, 5.000 pendukung tidak bisa masuk ke stadion.. Namun, Persitara Jakarta Utara pernah menggunakan stadion ini sebagai tempat penyelenggaran pertandingan kandang, karena stadion Persitara tidak memenuhi standar BLI.

Pada 2013, kawasan stadion ini hendak dihancurkan untuk dibangun sebagai sarana depo Kereta MRT Jakarta. Stadion ini telah dirobohkan pada tahun 2015.

Sebagai gantinya pemerintah DKI Jakarta membangun Stadiun BMW Jakarta yang berlokasi di Tanjung Priuk, DKI Jakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="229886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229886" title="Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin">
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin

Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin adalah salah sebuah Perguruan Tinggi Swasta di Kalimantan Selatan yang didirikan pada tanggal 25 November 1985.

Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin didirikan pada tanggal 25 November 1985 dalam suatu keputusan hasil Konperda Tingkat I PGRI dari 23 - 25 November 1985 di Barabai. Drs. Syamsi selaku Ketua PGRI Tingkat I Kalimantan Selatan yang terpilih kembali untuk kedua kalinya memang untuk mengemban tugas pendirian Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin, karena posisi dia sebagai Kepala Dinas Pendidikan Dasar Tingkat I Kalimantan Selatan akan lebih berkomunikasi dengan berbagai pihak.

Pada bulan Januari 1985, dibentuklah panitia kecil Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) PGRI yang kemudian berubah namanya menjadi Sekolah Tinggi Keguruan Dan Ilmu Pendidikan PGRI Banjarmasin dengan susunan:
Dengan dukungan dari Gubernur, DPRD Tingkat I, Rektor Unlam, Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Dinas Pendidikan Tingkat I Kalimantan Selatan serta izin operasional Kopertis Wilayah VII (sekarang, Kopertis Wilayah IX) di Surabaya. Kamudian STKIP PGRI Banjarmasin menerima mahasiswa baru sebanyak 137 orang pada tanggal 22 September 1986 dan menyelenggarakan kuliah perdana yang dilakukan oleh Drs. Syamsi selaku Ketua Daerah Tingkat I PGRI Kalimantan Selatan dan juga selaku panitia kecil pendidikan STKIP PGRI Banjarmasin di Aula Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Kalimantan Selatan.

Untuk pertama kalinya lembaga yang mengurusi STKIP PGRI Banjarmasin dilakukan oleh Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi Tingkat I Kalimantan Selatan yang didirikan pada 27 November 1989 dengan pimpinan:
Dengan Pimpinan pertama STKIP PGRI Banjarmasin:
Sedangkan Badan Pengelola yang mengurusi operasional direkrut dari Pengurus Daerah Tk II PGRI Banjarmasin antara lain: Drs. Anang Kamberani, Drs. Asmail Hasan, Drs. M. Husni Thamrin, Darmansyah, Drs. M. Syarkawi, dan Dra. Hj. Erliani.

Pada tahun 1987 STKIP-PGRI Banjarmasin mengalami masa kritis dengan ketentuan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan bahwa bagi Perguruan Tinggi Swasta yang belum mendapatkan status dinyatakan statusquo. Dengan perjuangan dan bantuan serta arahan dari PB-PGRI agar STKIP-PGRI Banjarmasin berafiliasi dengan Perguruan Tinggi PGRI yang terdekat dan memungkinkan untuk menampung semua jurusan yang ada di STKIP-PGRI Banjarmasin yaitu berafiliasi dengan IKIP-PGRI Surabaya (sekarang Universitas PGRI Adi Buana disingkat UNIPA).

Pilihan afiliasi tersebut di samping pertimbangan di atas juga dikarenakan ada kemudahan dengan adanya hubungan emosional antara pimpinan STKIP-PGRI Banjarmasin, H.M. Ismail Abdullah (Bupati Tabalong dan Ketua Golongan Karya Tingkat I Kalimantan Selatan), dengan pimpinan IKIP-PGRI Surabaya, H. Hudan Dardiri (Wali kota Pasuruan dan Ketua Golongan Karya Tingkat I Jawa Timur).

Dalam usaha pembaharuan sistem tenaga kependidikan Indonesia, pemerintah telah menetapkan seperangkat kebijakan, antara lain dituangkan ke dalam pola pembaharuan Sistem Pendidikan Tenaga Kependidikan dan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0124/U/1979, kemudian disempurnakan dengan Surat Keputusan Nomor 0211/U/1982 dan dilanjutkan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 30 tahun 1990 dan disempurnakan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 60 Tahun 1999.

Sejalan dengan usaha tersebut dan sekaligus untuk memantapkan penyelenggaraan proses pendidikan atas dasar Sistem Satuan Kredit Semester maka perlu disusun kebijakan akademik dan pengembangan STKIP PGRI Banjarmasin. Kebijakan ini disusun berdasarkan peraturan-peraturan dan keputusan yang telah dikeluarkan oleh Departemen Pendidikan Nasional, serta petunjuk-petunjuk Kopertis Wilayah XI Kalimantan . dan diharapkan dapat dipedomani oleh dosen dan mahasiswa dalam pelaksanaan kegiatan akademik di lingkungan STKIP PGRI Banjarmasin.

Pimpinan STKIP-PGRI Banjarmasin berturut-turut sebagai berikut:


Arti keseluruhan lambang STKIP PGRI Banjarmasin adalah dengan ikatan dan kesadaran pengabdian yang suci murni dengan segala kebenaran, keluhuran jiwa dan cinta kasih senantiasa menunaikan darma baktinya terhadap Negara, Tanah Air dan Bangsa Indonesia dalam mendidik budi, cipta, rasa, karsa dan karya generasi bangsa menjadi manusia Pancasila yang memiliki moral, pengetahuan, keterampilan dan akhlak yang tinggi.





</doc>
<doc id="229901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229901" title="Gunung Sunda">
Gunung Sunda

Gunung Sunda merupakan salah satu gunung yang saat ini ada di wilayah Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Gunung Sunda yang ada saat ini, bersama dengan Gunung Tangkubanperahu, Gunung Burangrang serta Gunung Bukit Tunggul, merupakan sisa dari Gunung Sunda purba yang pernah meletus besar pada zaman prasejarah. Meletusnya gunung Sunda (purba) juga sudah mengakibatkan terbentuknya Kaldera Sunda. Gunung Sunda purba diperkirakan pernah menjadi Gunung tertinggi di pulau Jawa.
Menurut salah seorang sepuh/orang tua yang berusia kurang lebih 85 tahun, berdomisili di Arjasari Banjaran Kab. Bandung. Gunung Sunda purba ini dulu dikenal dengan nama Gunung Chuda (bahasa sanksekerta = putih), yang mana dinamai dengan Gunung Chuda karena konon katanya gunung chuda ini puncaknya selalu tertutup es/salju, sehingga ada beberapa pengembara yang berasal dari negeri seberang(India) yang melihat dari kejauhan ( kemungkinan di Sumatra ) dapat melihat gunung Chuda tersebut dengan jelas. Karena rasa penasaran yang tinggi, para pengembara tersebut mendatangi gunung tersebut, hingga akhirnya sampai di kawasa Gunung Chuda. Akibat pelafalan penduduk lokal, kata chuda pun bergeser menjadi Sunda. Berhubungan dengan chuda memiliki arti putih, maka orang sunda identik dengan warganya/masyarakatnya yang memiliki kulit yang cenderung putih.


</doc>
<doc id="229904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229904" title="Musabaqah Tilawatil Quran">
Musabaqah Tilawatil Quran

Musabaqah Tilawatil Quran (disingkat MTQ) adalah sebuah festival pemuliaan kitab suci umat Islam (Al-quran) yang diselenggarakan secara puncaknya pada tingkat nasional. Pada festival ini, peserta membaca Al-quran dengan "qira'at".

MTQ telah ada di Indonesia sejak tahun 1940-an sejak berdirinya Jami'iyyatul Qurro wal Huffadz yang didirikan oleh Nahdlatul Ulama, ormas terbesar di Indonesia.

Sejak tahun 1968, saat Menteri Agama dijabat K.H. Muhammad Dahlan (salah seorang ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama) MTQ dilembagakan secara nasional. MTQ pertama diselenggarakan di Makassar pada bulan Ramadhan tahun 1968. Kala itu hanya melembagakan tilawah dewasa saja dan melahirkan Qari Ahmad Syahid dari jawa Barat dan Muhammadong dari Sulawesi Selatan. MTQ kedua diselenggarakan di Banjarmasin tahun 1969. Tahun 1970 MTQ ketiga diselenggarakan di Jakarta dengan acara yang sangat meriah.

MTQ kini sudah berlangsung 26 kali. Sumatra Utara akan menjadi tuan rumah MTQ Nasional ke-27. Kini, tidak hanya lagu yang dilombakan, juga termasuk cerdas cermat, pidato, kaligrafi, dan lain sebagainya.

MTQ juga diselenggarakan antar dan di dalam instansi tertentu. MTQ Wartawan diselenggarakan secara rutin tiga tahun sekali dan akan memasuki MTQ kelima tahun 2008 nanti. MTQ Pertamina terhenti sejak tahun 1980. MTQ Telkom dengan nama MAN (Musabawah Al-Quran Nasional) tahun 2008 ini akan dilangsungkan di banda Aceh sebagai MAN ke delapan.

Lagu-lagu tilawah antara lain Bayati, Syika, Nahwand, Rost, Jiharka, dan lain sebagainya.

Qari-qari terkenal asal Indonesia antara lain: K.H. Aziz Muslim, K.H. Bashori Alwi, Hj. Rofiqoh darto Wahab, Hj. Nursiah Ismail, Hj. Aminah, Hj. Maria Ulfah, Muammar Z.A., Muhammadong, Muhammad Ali, H. Wan Muhammad Ridwan Al-Jufrie', Mu'min Ainul Mubarak dan lain sebagainya.

Berikut ini adalah Tahun dan Tempat Penyelenggaraannya sejak MTQ yang dilaksanakan di Makassar, pada tahun 1968.


</doc>
<doc id="229928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229928" title="Brigade infanteri">
Brigade infanteri

Brigade Infanteri (sering disingkat Brigif) adalah satuan organik Brigade TNI Angkatan Darat atau Korps Marinir TNI Angkatan Laut, yang membawahi paling tidak 3 batalyon infanteri. Sampai saat ini terdapat 16 Brigade Infanteri di TNI-AD dan 3 Brigade Infanteri Korps Marinir.

Terdapat dua jenis brigif, yaitu brigif biasa dan brigif yang berkualifikasi Lintas Udara satuan yang berada di bawah komando Kodam dan Kostrad

Brigif yang berkualifikasi lintas udara, merupakan satuan yang berada di bawah komando Kostrad TNI Angkatan Darat
Brigif yang berkualifikasi Mekanis, merupakan satuan yang berada di bawah komando Kostrad dan Kodam TNI Angkatan Darat
Brigif yang berkualifikasi Marinir, merupakan satuan yang berada di bawah komando Korps Marinir TNI Angkatan Laut


</doc>
<doc id="229933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229933" title="Rawalpindi">
Rawalpindi

Rawalpindi adalah sebuah kota di provinsi Punjab, Pakistan, di lereng selatan Pegunungan Himalaya dan Bukit Murree, dengan sungai Leh, dan dekat sungai Indus dan Jhelum. Kota ini berpenduduk 2.300.000 (1998), terletak di ketinggian 510 dpl. Tidak jauh dari situ terletaklah Islamabad, ibu kota Pakistan. Rawalpindi menjadi ibu kota Pakistan hingga tahun 1960-an.

Pada masa purbakala kota ini terkenal dengan nama Taxila, dan pada masa Alexander Agung menjadi ibu kota untuk pangerannya Taxiles.

Pada masa India Britania Rawalpindi menjadi pangkalan militer terbesar di India kunci sistem pertahanan Britania di perbatasan barat laut, juga rantai benteng pertahanan yang kuat. Pembagian lain atas Tentara India-Britania utara terletak di garnisun ini. Di samping itu kota ini menjadi kota persimpangan untuk jalur kereta api di barat laut, pengecoran besi, pabrik tenda, dll.



</doc>
<doc id="229936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229936" title="Brigade Infanteri 7">
Brigade Infanteri 7

Brigade Infanteri 7/Rimba Raya adalah satuan brigade infanteri di bawah Kodam I/Bukit Barisan, yang bersama 4 Brigif lainnya diresmikan kembali oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007. Brigif ini bermarkas komando di Desa Galang Barat, Kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang.

Brigif 7/Rimba Raya awalnya terbentuk pada tanggal 30 April 1962 namun kemudian Brigif 7/Rimba Raya dilikuidasi berdasarkan Surat Perintah Pangdam II/Bukit Barisan Nomor Sprin/211/XII/1984 tanggal 7 Desember 1984.

Brigif 7/RR memiliki lambang satuan Dhuaja “RIMBA RAYA”. Arti lambang satuan tersebut adalah mencerminkan sifat-sifat prajurit yang berjiwa luhur meliputi: kesetian, kepatuhan, keberanian, mahir dan kejujuran di segala lapangan; ketetapan hati/kebulatan tekad dan keluhuran budi untuk mencapai kemenagan dan kejayaan bangsa dan negara; sebagai salah satu pasukan tempur dalam melaksanakan tugas sebagai pembela nusa dan bangsa/bhayangkari negara harus dapat menyesuaikan daya upaya dengan dasar-dasar keperwiraan dan berpedoman kepada Sapta Marga serta Sumpah Prajurit.

Sebagai tindak lanjut diaktifkannya kembali Brigif 7/Rimba Raya Kodam I/BB oleh KASAD dan sekaligus melantik pejabat dan Brigif-7/Rimba Raya pada tanggal 12 April 2007 yang lalu, maka pada hari Senin tanggal 30 April 2007 telah dilaksanakan upacara pengalihan Komando Pengendalian 3 Yonif yaitu:




</doc>
<doc id="229964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229964" title="ICF Amerika">
ICF Amerika

Indonesian Christian Fellowship in America (disingkat ICF America - "Persekutuan Kristen Indonesia di Amerika") adalah sebuah organisasi Kristen yang bersifat swakarsa (didirikan dan diusahakan sendiri) dan keanggotaannya bersifat terbuka bagi setiap individu, yang dimulai oleh orang-orang Kristen Indonesia di Amerika Serikat. Para mahasiswa-mahasiswi yang tergabung dalam kelompok ini biasanya bersekutu secara regular dalam kelompok-kelompok kecil di rumah-rumah. Di samping itu mereka juga mengadakan perayaan-perayaan hari besar Kristen bersama-sama, piknik dan olahraga bersama, juga "retreat" yang diadakan setiap menjelang musim panas. ICF sendiri merupakan "para-church" atau gereja yang dibentuk oleh sekelompok individu, biasanya tidak memiliki pendeta tetap melainkan anggota secara bergantian memimpin setiap kebaktian atau mengundang pembicara-pembicara dari gereja-gereja yang lain.

ICF Amerika biasanya terdiri dari mahasiswa-mahasiswi Indonesia yang sedang menuntut ilmu, namun juga kadang-kadang ada keluarga Indonesia yang menetap di Amerika yang ikut bergabung. Biasanya jika jumlah anggota sudah bertambah besar, kira-kira mencapai limapuluhan anggota, maka dipikirkan untuk dikembangkan menjadi gereja yang tetap. Banyak juga ICF yang terdaftar sebagai organisasi resmi universitas di kota tempat mayoritas anggota ICF tertentu berada.

Di Amerika Serikat, banyak terdapat ICF-ICF di berbagai kota, dan tidak terdapat satu induk organisasi yang menaungi mereka semua, melainkan masing-masing berdiri dan berfungsi sendiri-sendiri. Kebanyakan juga bersifat ekumenis dan menaungi orang-orang dari berbagai denominasi. Jika persekutuan yang ada sangat kecil/tidak memungkinkan untuk saling mengajar sendiri, biasanya anggota-anggotanya beribadah di gereja-gereja lokal/non-Indonesia, dan pada hari yang lain berkumpul untuk bersekutu (biasa Jumat atau Sabtu yang merupakan hari libur) walaupun tidak menutup kemungkinan hal yang sama juga terjadi pada persekutuan yang besar jumlahnya.

Daftar ICF di Amerika:

Daftar ICF di Kanada: 




</doc>
<doc id="229970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229970" title="Alicia Silverstone">
Alicia Silverstone

Alicia Silverstone () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat dan mantan model busana. Dia menjadi yang terkenal saat membintangi film Hollywood seperti "Clueless" dan "Batman & Robin". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.



</doc>
<doc id="229972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229972" title="Gay-Related Immune Deficiency">
Gay-Related Immune Deficiency

Gay-related immune deficiency (GRID) adalah nama awal AIDS, nama yang digunakan setelah ilmuwan kesehatan masyarakat menyadari adanya sarkoma Kaposi dan pneumonia pneumositis pada laki-laki homoseksual di California dan New York City. Selama sejarah awal AIDS, organisasi yang disebut Krisis Kesehatan Laki-laki Homoseksual didirikan untuk melawan penyakit yang dianggap "penyakit hanya pada homoseksual" yang diproduksi oleh tingginya tingkat persetubuhan, penggunaan obat terlarang. Segera sarkoma Kaposi dan pneumonia pneusitis dilaporkan terjadi pada orang Haiti yang baru saja memasuki Amerika Serikat dan laki-laki dengan hemofilia, pada wanita yang menjadi partner seksual pasien AIDS, pada anak-anak yang baru lahir yang mungkin terinfeksi, dan pada orang yang terinfeksi lewat transfusi darah. Kata AIDS digunakan pada tahun 1982 oleh Bruce Voeller dan ilmuwan lainnya untuk keakuratan nama penyakit ini. Dengan nama baru, ilmuwan didukung oleh figur politik yang menyadari bahwa "berhubungan dengan homoseksual" tidak secara akurat mendeskripsikan demografi yang terinfeksi penyakit tersebut.




</doc>
<doc id="229976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229976" title="Restorasi Kemmu">
Restorasi Kemmu

Ketidakpuasan terhadap pemerintahan otokrasi dijalankan Kaisar Go-Daigo melanda kalangan samurai. Pemerintah Kaisar Go-Daigo akhirnya ditumbangkan Ashikaga Takauji pada tahun 1336 yang sekaligus menandai berakhirnya periode Restorasi Kemmu.

Sepanjang paruh kedua zaman Kamakura, pemerintah Keshogunan Kamakura berada di tangan keluarga Tokusō dari klan Hōjō, sedangkan kekuasaan berada di tangan klan Nagasaki yang menjabat Naikanrei (pelayan klan Hōjō). Sejak peristiwa invasi Mongolia terhadap Jepang (1274 dan 1281), situasi politik dalam negeri menjadi tidak stabil. Kelompok antipemerintah mulai bergerak di berbagai provinsi. Keshogunan secara bertahap juga mulai kehilangan dukungan dari kalangan samurai. Keshogunan Kamakura memberlakukan sistem Ryōtōtetsuritsu yang menetapkan kaisar dari garis keturunan Daikaku-ji dan garis keturunan Jimyō-in dapat naik tahta secara bergantian. Pada tahun 1318, Kaisar Go-Daigo yang berasal dari garis keturunan Daikaku-ji naik tahta. Kaisar Go-Daigo menginginkan kembalinya sistem pemerintahan yang kekuasaannya secara langsung berada di tangan kaisar seperti rezim Engi-Tenryaku yang dijalankan Kaisar Murakami dan Kaisar Daigo di zaman Heian. Secara diam-diam, Kaisar Go-Daigo bermaksud menumbangkan Keshogunan Kamakura.

Rencana Kaisar Go-Daigo menumbangkan keshogunan terbongkar hingga dua kali: Insiden Shōchū tahun 1324 dan Insiden Genkō tahun 1331. Setelah terjadinya Insiden Genkō, Kaisar Go-Daigo ditangkap dan diasingkan ke Pulau Oki (1331). Sebagai penggantinya, Keshogunan Kamakura mengangkat Kaisar Kōgon dari garis keturunan Jimyō-in sebagai kaisar yang baru.

Sementara itu, Keshogunan Kamakura harus menghadapi perlawanan yang dipimpin Akamatsu Norimura (Akamatsu Enshin) dari Harima dan Kusunoki Masashige dari Kawachi (sekutu Kaisar Go-Daigo dalam menumbangkan keshogunan). Norimura merupakan pendukung Pangeran Morinaga (putra Kaisar Go-Daigo) yang baru kembali ke istana setelah menjalani kehidupan sebagai biksu. Kekuatan militer untuk menumbangkan keshogunan mulai terkumpul di berbagai provinsi, setelah membelotnya dua orang gokenin yang berasal dari keshogunan, Nitta Yoshisada dari Kōzuke, dan Ashikaga Takauji dari Shimotsuke.

Pada tahun 1333, Kaisar Go-Daigo meloloskan diri dari Pulau Oki, dan dijemput Nawa Nagatoshi yang berasal Provinsi Hōki. Perlawanan untuk menumbangkan keshogunan dipimpin Kaisar Go-Daigo dari Gunung Senjō, Provinsi Hōki. Pasukan Ashikaga Takauji menghancurkan Rokuhara Tandai di Kyoto. Sementara itu, Nitta Yoshisada menyerang Kamakura dan menewaskan Hōjō Takatoki beserta anggota keluarga klan Hōjō. Setelah Keshogunan Kamakura tumbang, klan Akamatsu dan klan Kusunoki menjemput Kaisar Go-Daigo untuk kembali menduduki tahta kekaisaran di Kyoto.

Kaisar Go-Daigo menurunkan Kaisar Kōgon dari tahta, dan kembali bertahta sebagai kaisar. Kaisar Go-Daigo menyatakan nama zaman yang digunakan Kaisar Kōgon tidak berlaku lagi. Takasukasa Fuyunori dipecat dari jabatannya sebagai Kampaku, dan jabatan Kampaku dihapus.

Di ibu kota, Ashikaga Takauji yang berjasa memimpin penyerbuan ke Rokuhara bersama Pangeran Morinaga meminta masing-masing pemerintah provinsi untuk mengirimkan pasukan untuk mengamankan Kyoto. Sementara itu, Kaisar Go-Daigo mengangkat Ashikaga Takauji sebagai Chinjufu Shōgun. Pangeran Morinaga yang cemas terhadap kekuatan Ashikaga Takauji mengundurkan diri ke Gunung Sigi di Nara, dan mulai membatasi ruang gerak Takauji dan pengikutnya. Sebagai tindakan kompromi, Kaisar Go-Daigo mengangkat Pangeran Morinaga sebagai Sei-i Taishogun.

Sepanjang tahun 1333, Kaisar Go-Daigo mengeluarkan berbagai perintah kaisar mengenai hak kepemilikan tanah dan proses peradilan yang terkait, seperti peniadaan semua tanah feodal ("Kyūryō Kaifuku-rei"), penyitaan tanah milik kuil, penyitaan tanah musuh kaisar, dan keputusan pengadilan sehubungan dengan perselisihan tanah semata-mata berada di tangan kaisar. Pada pertengahan tahun 1333, Kaisar Go-Daigo menetapkan bahwa hanya seluruh anggota klan Hōjō yang dianggap sebagai musuh kaisar, sedangkan pemeliharan ketertiban di daerah dipercayakan kepada pejabat kokushi.

Selain itu, Kaisar Go-Daigo mendirikan lembaga peninjauan keputusan kebijakan yang diambil pemerintah ("Kiroku-jo"), lembaga urusan pemberian hadiah balas jasa ("Onjō-kata"), dan lembaga peradilan perkara agraria ("Zasso Ketsudansho"). Dalam usaha memperkuat kekuasaan kaisar di wilayah Kanto hingga wilayah Tohoku, Kaisar Go-Daigo menugaskan Kitabatake Akiie ke Provinsi Mutsu sebagai pendamping militer Pangeran Noriyoshi. Akiie juga diangkat sebagai Chinjufu Shogun sekaligus penguasa Mutsu (Mutsu no Kami). Penugasan Akiie ke Mutsu ditemani ayahnya, Kitabatake Chikafusa, dan keduanya mendirikan kantor regional shogun Mutsu ("Mutsu Shōgunfu"). Pada awal tahun 1334, adik Ashikaga Takauji, Ashikaga Tadayoshi ditugaskan sebagai pendamping militer bagi Pangeran Narinaga (putra Kaisar Go-Daigo), dan pergi bersamanya ke Kamakura untuk mendirikan kantor regional shogun Kamakura ("Kamakura Shōgunfu").

Pangeran Tsunenaga dari ibu bernama Ano Yasuko diangkat sebagai putra mahkota dalam upacara yang berlangsung pada hari tahun baru 1334. Selain itu, nama zaman diganti menjadi zaman Kemmu. Pemerintah baru Kaisar Go-Daigo melakukan sensus agraria. Sensus tersebut dilakukan sehubungan dengan rencana pemungutan pajak baru yang besarnya 5 persen. Uang hasil pajak menurut rencana digunakan untuk membangun istana kaisar yang baru. Kaisar Go-Daigo memiliki rencana mengeluarkan uang kertas baru (disebut "Chohei") dan uang logam baru. Selain itu, pemerintah bermaksud mengeluarkan mata uang baru (disebut "Kenkon Tsūhō") dan surat perintah untuk itu sudah dikeluarkan, tetapi hingga sekarang surat tersebut belum ditemukan. Masalah yang dihadapi pemerintah baru Kaisar Go-Daigo akhirnya terungkap ke permukaan. Wewenang masing-masing lembaga pemerintah yang baru didirikan (seperti "Kiroku-jo") ternyata saling bertabrakan, dan mulai timbul kekacauan. Lembaga-lembaga tersebut kewalahan dalam menghadapi klaim serta tuntutan atas kepemilikan tanah, dan permintaan hadiah tanda jasa sesuai perintah yang dikeluarkan Kaisar Go-Daigo.

Dalam usaha sentralisasi pemerintahan, Kaisar Go-Daigo menghapus sejumlah jabatan di daerah. Selain itu, Kaisar Go-Daigo memecat Pangeran Morinaga dari jabatannya sebagai shogun. Setelah dituduh berniat menggulingkan Ashikaga Takauji, Pangeran Morinaga ditangkap dan diasingkan ke Kamakura.

Pertengahan tahun 1335, pejabat kuge Saionji Kinmunedan kawan-kawan terungkap bersengkongkol untuk menggulingkan pemerintah. Mantan Kaisar Go-Fushimi dari garis keturunan Jimyō-in diduga berada di balik persekongkolan ini. Saionji Kinmune masih memiliki hubungan dengan klan Hōjō, dan menyembunyikan Hōjō Yasuie (adik Hōjō Takatoki). Pada akhirnya, Kinmune dihukum mati karena usaha pembunuhan Kaisar Go-Daigo yang gagal, sedangkan Hōjō Yasuie melarikan diri dan mengumpulkan sisa-sisa kekuatan klan Hōjō di daerah.

Setelah runtuhnya Keshogunan Kamakura, di berbagai daerah marak dengan kegiatan pemberontak, khususnya di provinsi yang dulunya diperintah klan Hōjō. Di Provinsi Shinano terjadi pemberontakan yang dipimpin Hōjō Tokiyuki (putra almarhum Hōjō Takatoki) bersama sang paman, Hōjō Yasuie. Keduanya berhasil menduduki Kamakura, dan mengusir penguasa Kamakura, Ashikaga Tadayoshi dalam peristiwa yang disebut Pemberontakan Nakasendai.

Ashikaga Takauji ingin berangkat ke Kamakura untuk memadamkan pemberontakan. Takauji meminta Kaisar Go-Daigo untuk mengangkatnya sebagai Sei-i Taishogun dan mengeluarkan perintah penangkapan atas Hōjō Tokiyuki. Kaisar Go-Daigo tidak mengabulkan permintaan Takauji, dan justru mengangkat Pangeran Narinaga sebagai Sei-i Taishogun.

Takauji tetap berangkat Kamakura walaupun tidak mendapat surat perintah dari kaisar. Kaisar Go-Daigo akhirnya mengangkat Ashikaga Takauji sebagai Seitō Shōgun. Di Kamakura, Pasukan Ashikaga berhasil mengusir pasukan Hōjō Tokiyuki, tetapi Ashikaga Takauji terus menduduki Kamakura dan tidak mau kembali ke Kyoto. Takauji membangkang surat perintah Kaisar Go-Daigo yang memerintahkannya kembali ke Kyoto. Dengan caranya sendiri, Takauji memberi hadiah kepada samurai yang menjadi anak buahnya. Tanah milik klan Nitta di wilayah Kanto disitanya dengan sewenang-wenang dan dibagi-bagikan kepada anak buahnya. Dalam pernyataannya, Takauji mengatakan bahwa di antara samurai yang setia terhadap kaisar, Nitta Yoshisada (kepala kantor prajurit Mushadokoro) yang memiliki kekuatan militer yang terbesar adalah pihak yang berbahaya bagi kaisar. Berdasarkan alasan tersebut, Takauji meminta izin Kaisar Go-Daido untuk menghancurkan Nitta Yoshisada dan pengikutnya.

Permintaan Takauji tidak dikabulkan Kaisar Go-Daigo. Sebaliknya, Kaisar Go-Daigo mengirimkan Nitta Yoshisada dan pasukan untuk menghabisi Takauji. Namun pasukan Nitta justru mengalami kekalahan besar dalam pertempuran melawan pasukan Ashikaga. Bulan pertama tahun 1336, pasukan Ashikaga memasuki Kyoto, sedangkan Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Gunung Hiei. Namun, Takauji dan pasukan Ashikaga kembali diusir untuk sementara dari Kyoto oleh Nitta Yoshisada dengan bantuan Kitabatake Akiie dan pasukan yang diturunkan dari Ōshu. Ashikaga Takauji dan pasukannya mengundurkan diri hingga ke Kyushu, tetapi kembali memberangkatkan pasukan ke Kyoto setelah menerima perintah mantan Kaisar Kōgon (dari garis keturunan Jimyō-in). Setelah pasukan kekaisaran takluk dalam Pertempuran Minatogawa di Provinsi Harima, pasukan Ashikaga kembali berhasil merebut ibu kota Kyoto, dan sekaligus menandai berakhirnya periode Restorasi Kemmu yang berlangsung selama dua setengah tahun.

Setelah menguasai Kyoto, Ashikaga Takauji mendirikan Istana Utara (Hokuchō) di Kyoto dengan Kaisar Kōmyō sebagai kaisar. Di pihak yang berlawanan, Kaisar Go-Daigo mengutus putranya, Pangeran Kaneyoshi ke Kyushu sebagai Seisei Shōgun, dan menugaskan Nitta Yoshisada ke Hokuriku di bawah komando Pangeran Tsunenaga dan Pangeran Takanaga. Selanjutnya, Kaisar Go-Daigo turun dari Gunung Hiei, dan berdamai dengan pihak Ashikaga. Tiga Harta Suci diserahkannya kepada Kaisar Kōmyō. Namun Kaisar Go-Daigo meloloskan diri dari Kyoto, dan mendirikan Istana Selatan (Nanchō) di Nara. Kaisar Go-Daigo menyatakan Tiga Harta Suci yang berada di tangan Kaisar Kōmyō sebagai barang palsu, dan mengklaim dirinya sebagai kaisar yang sah. Masa Jepang terbelah dua menjadi Istana Selatan dan Istana Utara disebut zaman Nanboku-cho (zaman Istana Utara-Istana Selatan) yang berlangsung sekitar 60 tahun hingga bersatunya Istana Selatan dengan Istana Utara pada tahun 1392.




</doc>
<doc id="229978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229978" title="Paul Robeson">
Paul Robeson

Paul LeRoy Bustill Robertson (9 April 1898-23 Januari 1976) merupakan seorang aktor, penyanyi, dan olahragawan berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Princeton, New Jersey. Dia mulai berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1924.






</doc>
<doc id="229979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229979" title="Tes HIV">
Tes HIV

Tes HIV digunakan untuk mendeteksi kehadiran HIV pada plasma darah, air liur, atau urin. Beberapa uji coba dapat menemukan antibodi HIV, antigen atau RNA. Tes antibodi HIV didesain untuk uji coba diagnostik rutin pada orang dewasa. Tes tersebut murah dan sangat akurat.



</doc>
<doc id="229982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229982" title="Libido">
Libido

Libido adalah istilah yang penggunaannya secara umum berarti gairah seksual. Dalam definisi yang bersifat lebih teknis berdasarkan yang dikemukakan oleh Carl Gustav Jung, libido mempunyai pengertian sebagai energi psikis yang dimiliki individu untuk digunakan untuk perkembangan pribadi atau individuasi.

Sigmund Freud mendefinisikan libido sebagai energi atau daya insting yang terkandung dalam identifikasi yang berada dalam komponen ketidaksadaran dari psikologi. Ia menunjukkan bahwa dorongan libidinal ini dapat bertentangan dengan perilaku yang beradab. Kebutuhan untuk menyesuaikan diri dengan masyarakat dan pengendalian libido menyebabkan ketegangan dan gangguan dalam diri individu, mendorong untuk digunakannya pertahanan ego untuk menyalurkan energi psikis dari kebutuhan yang tidak terpenuhi dan kebanyakan tidak disadari ini ke dalam bentuk lain. Penggunaan berlebihan dari pertahanan ego menyebabkan neurosis. Tujuan utama dari analisis psikologis adalah untuk membawa dorongan identifikasi ke dalam kesadaran, yang memungkinkan untuk ditemukan secara langsung sehingga mengurangi ketergantungan pasien pada pertahanan ego.

Menurut Carl Gustav Jung, libido diidentifikasi sebagai energi psikis. Pertentangan yang menghasilkan energi psikis (libido) yang mengekspresikan diri hanya melalui simbol-simbol energi yang memanifestasikan diri dalam proses kehidupan dan dipersepsi secara subjektif sebagai usaha atau hasrat.

Didefinisikan secara lebih sempit, libido juga merujuk pada keinginan individual untuk terlibat dalam aktivitas seksual. Dalam hal ini, lawan kata dari libido adalah destrudo.


</doc>
<doc id="229983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229983" title="Shannon Elizabeth">
Shannon Elizabeth

Shannon Elizabeth Fadal (lahir 7 September 1973) merupakan seorang aktris dan mantan model busana berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "American Pie" (1999). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.



</doc>
<doc id="229984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229984" title="Antibodi">
Antibodi

Antibodi () adalah glikoprotein dengan struktur tertentu yang disekresikan oleh sel B yang telah teraktivasi menjadi sel plasma, sebagai respon dari antigen tertentu dan reaktif terhadap antigen tersebut. Secara sederhana, antibodi adalah zat yang terbentuk dalam darah untuk menghancurkan bakteri atau virus, atau untuk memusnahkan racun yang dihasilkan oleh suatu bakteri. Sistem imunitas manusia ditentukan oleh kemampuan tubuh untuk memproduksi antibodi untuk melawan antigen. Antibodi dapat ditemukan pada darah atau kelenjar tubuh vertebrata lainnya, dan digunakan oleh sistem kekebalan tubuh untuk mengidentifikasikan dan menetralisasikan benda asing seperti bakteri dan virus. Molekul antibodi beredar di dalam pembuluh darah dan memasuki jaringan tubuh melalui proses peradangan. Mereka terbuat dari sedikit struktur dasar yang disebut "rantai". Tiap antibodi memiliki dua rantai berat besar dan dua rantai ringan.

Terdapat beberapa tipe berbeda dari rantai berat antibodi, dan beberapa tipe antibodi yang berbeda, yang dimasukan ke dalam kelas atau isotipe yang berbeda berdasarkan pada tiap rantai berat. Lima kelas antibodi yang berbeda diketahui berada pada tubuh mamalia dan memainkan peran yang berbeda dan menolong mengarahkan respon imun yang tepat untuk tiap tipe benda asing berlainan yang masuk ke dalam tubuh, yaitu: IgG, IgM, IgA, IgD dan IgE.



</doc>
<doc id="229987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229987" title="Mike Powell">
Mike Powell

Michael ("Mike") Anthony Powell () adalah salah satu pembentuk "American Track and Field athlete", dan pemegang rekor dunia untuk lompat jauh.

Pada Kejuaraan Dunia Atletik ("World Championships in Athletics") tahun 1991 (Tokyo), dia mengalahkan rekor Bob Beamon's, 23-tahun, sejauh 5 cm (2 inci), menjadi 8.95 m (29 feet 4½ inci). Rekor dunia itu belum terpecahkan. Dia mendapatkan penghargaan James E. Sullivan Award dan "BBC Sports Personality of the Year Overseas Personality Award" pada tahun 1991.

Powell memenangkan medali perak untuk cabang lompat jauh pada dua Olimpiade pada tahun 1988 dan tahun 1992. Seperti pada kemenangannya yang terkenal pada tahun 1991, dia juga memenangkan perlombaan lompat jauh pada Kejuaraan Dunia Atletik pada tahun 1993, dan juara ketiga Kejuaraan Dunia Atletik tahun 1995.

Setelah Olimpiade 1996, Powell pensiun. Dia kembali pada tahun 2001 dengan tujuan berkompetisi di Olimpiade 2004, tapi tidak berhasil.

Powell, yang menjadi pengawas di Universitas of California di Los Angeles, adalah anggota dari "Alpha Phi Alpha", "intercollegiate" pertama Huruf-Yunani suatu persaudaraan yang didirika untuk orang Afro-Amerika.


</doc>
<doc id="229992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229992" title="Mohammad Amil Hussein">
Mohammad Amil Hussein

Mohammad Amil Hussein Alhajri () adalah seorang musisi Indonesia. Musisi yang akrab dipanggil dengan nama Emil ini tergabung dengan grup band Naif dengan menjadi bassis dan "backing vokal" dari grup bandnya



</doc>
<doc id="229995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=229995" title="Fajar Endra Taruna">
Fajar Endra Taruna

Fajar Endra Taruna Mangkudisastro () adalah seorang musisi Indonesia. Musisi yang akrab dipanggil dengan nama Jarwo tergabung dengan Naif dengan menjadi gitaris dan "backing vokal" dari grup bandnya



</doc>
<doc id="230000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230000" title="Be pasih mesambel matah">
Be pasih mesambel matah

Be pasih mesambel matah (nama dalam bahasa Bali, artinya "ikan laut sambal mentah") adalah nama salah satu makanan khas Bali.

Makanan ini terbuat dari ikan laut segar, yang dilaburi dengan bumbu bawang putih, ketumbar, kunyit, terasi, garam dan kadang-kadang dengan kencur. Setelah bumbu ikannya meresap, lalu dipanggang dengan arang kayu atau arang batok kelapa. Adapun bahan sambalnya terdiri atas bawang merah, cabai rawit, sereh, terasi bakar, garam, dan bisa juga ditambahkan cabai besar untuk memberi tambahan rasa. Bahan-bahan tersebut dicampur, dirajang halus, lalu diremas-remas untuk menyatukan rasa. Terakhir, ditambahkan minyak kelapa asli dan air perasan jeruk limau.

Makanan ini disajikan biasanya bersama dengan nasi, plecing kangkung dan daun kemangi. Makanan ini cukup populer di daerah-daerah pesisir Bali; diantaranya di pantai Jimbaran (Kuta), pantai Sanur (Denpasar), dan pantai Lebih (Gianyar).


</doc>
<doc id="230051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230051" title="Suku Saluan">
Suku Saluan

Suku Saluan, atau disebut juga Suku Banggai, Suku Balantak adalah suku asli yang mendiami Kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, dimana komposisi jumlah penduduk asli di kabupaten tersebut lebih banyak daripada suku lainnya (pendatang).


</doc>
<doc id="230053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230053" title="George Mikan">
George Mikan

George Lawrence Mikan, Jr. () adalah seorang pemain bola basket amatir liga NBA, BBA, dan NBL di Amerika Serikat. George Mikan meninggal pada umur 80 tahun pada tanggal 1 juni 2005.

Beberapa karier gemilangnya adalah memenangi 7 gelar di kompetisi bola basket Amerika Serikat, pemenang kompetisi tembakan 3 angka, dan terpilih sebagai anggota team all-star NBA. Beberapa kemampuan dari George Mikan yang terkenal adalah Blok, Rebound pada posisi pertahanan, dan Hook Shot. George Mikan mempunyai julukan "Mr. Basketball" karena kemampuan permainannya dan juga dia telah memengaruhi adanya peraturan-peraturan yang ada sekarang ini seperti batas waktu lemparan dan garis hukuman dan pelanggaran. George Mikan terpilih masuk dalam "Hall of Fame" (pemain khusus yang terpilih sebagai bagian dari kenangan penting sepanjang masa) pada tahun 1959. Setelah pensiun sebagai pemain NBA, George menjadi pelatih dari klub Minneapolis/Los Angeles Lakers.



</doc>
<doc id="230063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230063" title="Virtualisasi">
Virtualisasi

Dalam ilmu komputer, virtualisasi () adalah istilah umum yang mengacu kepada abstraksi dari sumber daya komputer. Definisi lainnya adalah "sebuah teknik untuk menyembunyikan karakteristik fisik dari sumber daya komputer dari bagaimana cara sistem lain, aplikasi atau pengguna berinteraksi dengan sumber daya tersebut. Hal ini termasuk membuat sebuah sumber daya tunggal (seperti server, sebuah sistem operasi, sebuah aplikasi, atau peralatan penyimpanan terlihat berfungsi sebagai beberapa sumber daya logikal; atau dapat juga termasuk definisi untuk membuat beberapa sumber daya fisik (seperti beberapa peralatan penyimpanan atau server) terlihat sebagai satu sumber daya logikal."

Istilah virtualisasi sudah digunakan secara luas sejak 1960-an, dan telah diaplikasikan kepada beberapa aspek komputer—dari keseluruhan sistem komputer sampai sebuah kemampuan atau komponen individu. Secara umum semua teknologi virtualisasi mengacu kepada "menyembunyikan detail teknis" melalui enkapsulasi.

Istilah "virtualisasi perangkat-keras" mengacu kepada upaya menciptakan mesin virtual yang bekerja layaknya sebuah komputer lengkap dengan sistem operasi. Istilah "mesin tuan-rumah(host)" mengacu kepada mesin tempat virtualisasi bersemayam sementara istilah "mesin tamu(guest)" mengacu kepada virtual mesin itu sendiri. Istilah "hypervisor" mengacu kepada perangkat-lunak atau "firmware" yang membuat mesin virtual.

Jenis virtualisasi perangkat-keras meliputi:

Vitualisasi perangkat-keras harus dibedakan dengan emulasi perangkat-keras. Pada emulasi perangkat-keras sebuah perangkat-keras meniru kerja perangkat-keras lain, sementara pada virtualisasi perangkat-keras sebuah hypervisor (sebuah software) meniru kerja perangkat keras tertentu atau bahkan keseluruhan komputer. Lebih lanjut hypervisor jangan dirancu dengan emulator. Keduanya mempunyai definisi yang sama tetapi domain pembicaraannya berbeda.

Virtualisasi data adalah sebuah pendekatan untuk menyatukan data dari berbagai sumber dalam satu lapisan sehingga aplikasi, alat pelaporan, dan pengguna akhir dapat mengakses data tanpa memerlukan rincian tentang struktur sumber, lokasi, dan data asli.


</doc>
<doc id="230067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230067" title="Prasasti Ciaruteun">
Prasasti Ciaruteun

Prasasti Ciaruteun atau prasasti Ciampea ditemukan di tepi sungai Ciaruteun, tidak jauh dari sungai Ci Sadane, Bogor. Prasasti tersebut merupakan peninggalan kerajaan Tarumanagara.

Prasasti Ciaruteun terletak di Desa Ciaruteun Ilir, kecamatan Cibungbulang, Kabupaten Bogor; tepatnya pada koordinat 6°31’23,6” LS dan 106°41’28,2” BT. Lokasi ini terletak sekitar 19 kilometer sebelah Barat Laut dari pusat kota Bogor.

Tempat ditemukannya prasasti ini merupakan bukit (bahasa Sunda: "pasir") yang diapit oleh tiga sungai: Ci Sadane, Ci Anten dan Ci Aruteun. Sampai abad ke-19, tempat ini masih dilaporkan sebagai Pasir Muara, yang termasuk dalam tanah swasta Tjampéa (= Ciampea, namun sekarang termasuk wilayah Kecamatan Cibungbulang). Tak jauh dari prasasti ini, masih dalam kawasan Ciaruteun terdapat Prasasti Kebonkopi I.

Menurut "Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara" parwa 2, sarga 3, halaman 161 disebutkan bahwa Tarumanagara mempunya "rajamandala" (wilayah bawahan) yang dinamai "Pasir Muhara".

Pada tahun 1863 di Hindia Belanda, sebuah batu besar dengan ukiran aksara purba dilaporkan ditemukan di dekat Tjampea (Ciampea), tak jauh dari Buitenzorg (kini Bogor). Batu berukir itu ditemukan di Kampung Muara, di aliran sungai Ciaruteun, salah satu anak sungai Cisadane. Segera pada tahun yang sama, Prasasti Ciaruteun dilaporkan oleh pemimpin Bataaviasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen (sekarang Museum Nasional) di Batavia. Akibat banjir besar pada tahun 1893 batu prasasti ini terhanyutkan beberapa meter ke hilir dan bagian batu yang bertulisan menjadi terbalik posisinya ke bawah. Kemudian pada tahun 1903 prasasti ini dipindahkan ke tempat semula.

Pada tahun 1981 Direktorat Perlindungan dan Pembinaan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Departemen Pendidikan dan Kebudayaan mengangkat dan memindahkan prasasti batu ini agar tidak terulang terseret banjir bandang. Selain itu prasasti ini kini dilindungi bangunan pendopo, untuk melindungi prasasti ini dari curah hujan dan cuaca, serta melindunginya dari tangan jahil. Replika berupa cetakan resin dari prasasti ini kini disimpan di tiga museum, yaitu Museum Nasional Indonesia dan Museum Sejarah Jakarta di Jakarta dan Museum Sri Baduga di Bandung.

Prasasti Ciaruteun dibuat dari batu kali atau batu alam. Batu ini berbobot delapan ton dan berukuran 200 cm kali 150 cm.

Prasasti Ciaruteun bergoreskan aksara Pallawa yang disusun dalam bentuk seloka bahasa Sanskerta dengan metrum Anustubh yang terdiri dari empat baris dan pada bagian atas tulisan terdapat pahatan sepasang telapak kaki, gambar umbi dan sulur-suluran (pilin) dan laba-laba.

Teks:</BR>

Terjemahan:</BR>
“Inilah (tanda) sepasang telapak kaki yang seperti kaki Dewa Wisnu (pemelihara) ialah telapak yang mulia sang Purnnawarmman, raja di negri Taruma, raja yang gagah berani di dunia”.

Cap telapak kaki melambangkan kekuasaan raja atas daerah tempat ditemukannya prasasti tersebut. Hal ini berarti menegaskan kedudukan Purnawarman yang diibaratkan Dewa Wisnu maka dianggap sebagai penguasa sekaligus pelindung rakyat. Penggunaan cetakan telapak kaki pada masa itu mungkin dimaksudkan sebagai tanda keaslian, mirip dengan tanda tangan zaman sekarang. Hal ini mungkin sebagai tanda kepemilikan atas tanah.



</doc>
<doc id="230088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230088" title="Fajar (disambiguasi)">
Fajar (disambiguasi)



</doc>
<doc id="230112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230112" title="Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa">
Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa

Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa adalah sebutan untuk tempat ibadah kelompok Kristen Saksi-Saksi Yehuwa. Setiap Balai Kerajaan akan ada papan nama dengan tulisan Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa (Bahasa Inggris; Kingdom Hall of Jehovah's Witnesses). Bentuk bangunan ibadah ini sangat sederhana dibandingkan Gereja-Gereja Susunan Kristen yang pada umumnya sangat megah. Rata-rata tiap Balai Kerajaan dapat memuat sekitar 100 hingga 150 orang. Tiap Balai Kerajaan dapat digunakan oleh minimal 3 Sidang Saksi-Saksi Yehuwa, paling banyak 10 Sidang dengan 3-5 "shift"; hanya 1 Balai Kerajaan di Moskwa, Rusia digunakan oleh 17 Sidang. Pembangunan Balai Kerajaan di negara-negara berkembang memakan waktu antara 3-4 bulan, sedangkan di negara-negara maju hanya dibutuhkan 2 hari saja. Meskipun demikian, jaminan konstruksi pembangunan Balai Kerajaan dapat digunakan selama 80 tahun, baik yang dibangun dalam waktu 2 hari maupun yang dibangun dalam waktu 4 bulan. Pembangunan Balai Kerajaan di Indonesia sedang dipercepat mengingat kebutuhan yang mendesak akan tempat ibadah oleh Saksi-Saksi Yehuwa sendiri. Pembangunan tahun 2011 berpusat di Provinsi Sumatra Utara.

Jumlah Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa di seluruh Indonesia ada 85.

Pengaruh pembangunan Balai Kerajaan Saksi-Saksi Yehuwa cukup besar terhadap statistik Saksi-Saksi Yehuwa itu sendiri. Sebagaimana dilaporkan oleh Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Indonesia pada tanggal 20 Oktober 2007 (data tercatat pada tanggal 1 September 2007) :

Pada tanggal akhir Desember 2010 di rapat tahunan Badan Hukum Saksi-Saksi Yehuwa di Indonesia, Pekumpulan Siswa-Siswa Alkitab, diumumkan bahwa di seluruh Indonesia ada 1.500 penatua yang berada di hampir 400 sidang. Selama Tahun Dinas 2010 (dimulai dari 1 September 2009 - 31 Agustus 2010) ada sejumlah catatan dinas dari Saksi-Saksi Yehuwa di Indonesia, yaitu:







Ada empat kelompok pembangunan, yaitu:


1. ^ Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

2. ^ Siapa yang Melakukan Kehendak Yehuwa Dewasa Ini?, 2012, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.


</doc>
<doc id="230140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230140" title="Imunoasai">
Imunoasai

Imunoasai adalah tes biokimia yang mengukur konsentrasi bahan pada cairan biologi, seperti plasma darah atau urin, menggunakan reaksi antibodi terhadap antigen. Asai mengambil kelebihan melekatnya antibodi terhadap antigen. Antibodi monoklonal sering digunakan dan mereka hanya melekat pada satu situs molekul, dan selanjutnya menyediakan tes yang lebih spesifik dan akurat, yang tidak membingungkan oleh kehadiran molekul lainnya. Antibodi yang diambil harus memiliki afinitas terhadap antigen.



</doc>
<doc id="230144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230144" title="Blot Western">
Blot Western

Blot Western adalah sebuah metode untuk mendeteksi protein pada sampel jaringan. Imunoblot menggunakan elektroforesis gel untuk memisahkan protein asli atau perubahan oleh jarak polipeptida atau oleh struktur 3-D protein. Protein tersebut dikirim ke membran, di mana mereka dideteksi menggunakan antibodi untuk menargetkan protein.




</doc>
<doc id="230154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230154" title="Hexakosioihexekontahexafobia">
Hexakosioihexekontahexafobia

Hexakosioihexekontahexaphobia (harafiah "ketakutan terhadap angka 666) adalah ketakutan yang berasal dari Kitab Wahyu 13:18 yang mengindikasikan bahwa angka 666 adalah Angka Setan. Di luar konsep kekristenan, angka 666 juga dipakai di film-film horor. Penderita Hexakosioihexekontahexaphobia selalu menghindari penggunaan angka 666. Contohnya, Ronald Reagan dan Nancy Reagan pada tahun 1989 akan pindah ke Bel-Air di kota Los Angeles. Mereka mendapat rumah dengan alamat St. Cloud Road nomor 666. Akhirnya mereka memutuskan untuk pindah dari rumah tersebut ke St. Cloud Road nomor 668.
Pada tahun 2006, BBC menyatakan kasus ini sebagai "100 kasus yang tidak dapat kita ketahui tahun ini".


</doc>
<doc id="230165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230165" title="Plasma darah">
Plasma darah

Plasma darah adalah komponen darah berbentuk cairan berwarna kuning yang menjadi medium sel-sel darah, di mana sel darah ditutup. 55% dari jumlah/volume darah merupakan plasma darah. Volume plasma darah terdiri dari 90% berupa air dan 10% berupa larutan protein, glukosa, faktor koagulasi, ion mineral, hormon dan karbon dioksida. Plasma darah juga merupakan medium pada proses ekskresi.

Plasma darah dapat dipisahkan di dalam sebuah tuba berisi darah segar yang telah dibubuhi zat anti-koagulan yang kemudian diputar sentrifugal sampai sel darah merah jatuh ke dasar tuba, sel darah putih akan berada di atasnya dan membentuk lapisan "buffy coat", plasma darah berada di atas lapisan tersebut dengan kepadatan sekitar 1025 kg/m, or 1.025 kg/l. Serum darah adalah plasma tanpa fibrinogen, sel dan faktor koagulasi lainnya. Fibrinogen menempati 4% alokasi protein dalam plasma dan merupakan faktor penting dalam proses pembekuan darah.

Plasmapheresis adalah jenis terapi medis yang menyuling (en:"extraction") plasma darah keluar dari kumpulan partikelnya untuk diolah lebih lanjut dan memasukkan kembali plasma darah tersebut pada akhir terapi.



</doc>
<doc id="230185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230185" title="Jeda waktu">
Jeda waktu

Pada ilmu kedokteran, jeda waktu (Inggris: "window period") untuk tes yang berfungsi agar dapat mendeteksi penyakit adalah waktu antara infeksi awal dan ketika tes dapat mendeteksi infeksi tersebut. Pada tes yang berdasarkan-antibodi, jeda waktu berada pada waktu yang diambil untuk sero konversi.

Jeda waktu penting untuk epidemiologi dan strategi seks yang aman, dan pada transfusi darah serta donasi organ, karena selama waktu ini, orang atau binatang yang terinfeksi tidak dapat dideteksi sebagai terinfeksi tetapi mungkin dapat menginfeksi orang lain, untuk alasan ini, strategi pencegah-penyakit paling efektif yang digabungkan dengan menunggu periode lebih lama daripada tes jeda waktu.


</doc>
<doc id="230193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230193" title="Serokonversi">
Serokonversi

Serokonversi adalah perkembangan antibodi yang dapat dideteksi pada mikroorganisme dalam serum sebagai akibat dari infeksi atau imunisasi. Serologi (uji coba atibodi) digunakan untuk menentukan positivitas antibodi. Lebih dahulu pada sero konversim, tes darah seronegatif untuk antibodi; setelah sero konversi, tes darah "seropositive" for the antibody.

Kata ini sering digunakan untuk tes darah antibodi anti-HIV.


</doc>
<doc id="230194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230194" title="Hikaru Genji (grup musik)">
Hikaru Genji (grup musik)

Hikaru Genji dibentuk 25 Juni 1987 dari penggabungan dua buah grup penyanyi idol: grup Hikaru dan Genji. Singel "Star Light" merupakan debut mereka pada 19 Agustus 1987 dengan label rekaman Pony Canyon. Nama grup ini berasal dari nama "Hikaru Genji" yang menjadi tokoh utama dalam roman "Hikayat Genji". Ketika baru dibentuk, grup ini sempat diberi nama Light in Shadow.

Dalam hal senioritas, Hikaru Genji berada di atas grup pria idol SMAP. Anggota SMAP masih menjadi penari latar bagi Hikaru Genji saat grup ini sedang berada di puncak ketenaran.






Grup Genji dibentuk bulan Maret 1987 dengan anggota berjumlah 5 orang: Morohoshi, Hiroyuki, Yamamoto, Atsuhiro, dan Tashiro. Sejak 5 April 1987, mereka menjadi bintang tamu reguler di acara musik "Saburō-Shirō no Utae! Young Dai Hōsō" yang ditayangkan jaringan televisi TBS. Sebagai lagu pembuka acara dipakai lagu berjudul "Ima, Kimi to Utaitai" yang dinyanyikan mereka. Tidak lama kemudian Tashiro keluar, dan digantikan Akasaka.

Berkaitan dengan rencana promosi sandiwara musikal "Starlight Express" yang dipentaskan tahun berikutnya, grup Genji digabung dengan duo bernama Hikaru pada 25 Juni 1987. Setelah digabung, anggota Hikaru Genji bertambah menjadi 7 orang. Ketika dibentuk, Hikaru Genji menggunakan slogan 

Kemunculan Hikaru Genji disambut meriah publik Jepang. Anggota klub penggemar pada saat itu mencapai lebih dari 500 ribu orang. Penggemar Hikaru Genji membentuk grup-grup penggemar tidak resmi yang dibentuk di berbagai daerah di Jepang.

Grup Hikaru Genji sering menyanyi sambil berdansa di atas sepatu roda. Berkat kepopuleran Hikaru Genji, Jepang dilanda demam sepatu roda. Anggota Hikaru Genji dikenal dengan penampilannya mencolok, termasuk mengenakan celana pendek minim dari bahan denim.

Hikaru Genji memiliki unit bernama Say S yang terdiri 4 anggota, Hiroyuki Sato, Akira Akasaka, Junichi Yamamoto, dan Atsuhiro Sato. Nama grup Say S berasal dari nama keluarga keempat anggotanya, Sato, Akasaka, Yamamoto, dan Sato (dari Atsuhiro Sato).

Pada tahun 1988, tiga buah singel dari Hikaru Genji, "Paradise Ginga", "Glass no Jū-dai", "Diamond Hurricane" menduduki tangga singel tahunan Oricon secara berurutan di posisi 1, 2, dan 3.

Dari tahun 1988 hingga 1992, Hikaru Genji menjadi bintang tamu tetap di "Music Station". Namun, kepopuleran mereka sebagai idol mulai surut dimakan waktu, dan kalah bersaing dari band-band di awal dekade 1990-an yang disebut "band boom" di Jepang.

Setelah Mikio Osawa dan Hiroyuki Sato keluar pada 31 Agustus 1994, Hikaru Genji berganti nama menjadi Hikaru Genji Super 5 . Tahun berikutnya, kegiatan Hikaru Genji Super 5 dinyatakan selesai pada 3 September 1995. Dalam konser perpisahan mereka, Hikaru Genji Super 5 tidak menggunakan istilah bubar, melainkan "lulus".










</doc>
<doc id="230195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230195" title="Isabelle Adjani">
Isabelle Adjani

Isabelle Yasmine Adjani () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Prancis yang memenangkan César Award dan Academy Award. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1975.




</doc>
<doc id="230203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230203" title="Isabelle Huppert">
Isabelle Huppert

Isabelle Anne Huppert (; ) merupakan seorang aktris berkebangsaan Prancis. Dia bertempat tinggal di Ville d'Avray, pinggiran barat Paris. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1972.



</doc>
<doc id="230206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230206" title="Rene Russo">
Rene Russo

Rene Marie Russo (lahir 17 Februari 1954) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat dan mantan model busana. Dia dilahirkan di Burbank, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.



</doc>
<doc id="230207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230207" title="Asai">
Asai

Asai (Inggris: assay) atau penetapan (kadar) adalah prosedur pengukuran properti atau konsentrasi analit. Terdapat beberapa tipe asai, seperti "antigen capture assay", bioasai, "competitive protein binding assay", "crude oil assay", "four-point assay", imunoasai, "microbiological assay", "stem cell assay", dan lain-lain, termasuk asai konsentrasi.

Terdapat metode asai yang cocok untuk digunakan pada bahan mentah dan metode lainnya yang lebih cocok untuk barang jadi. Perak ditentukan kadarnya dengan titrasi, emas dengan "cupellation" dan platinum dengan spektrometri (ICP OES).,


</doc>
<doc id="230213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230213" title="Suster N">
Suster N

Suster N adalah sebuah film horor Indonesia tahun 2007 yang bukan merupakan sekuel dari film "Suster Ngesot" (2007). Film Suster N dibuat oleh Rumah Produksi PT Virgo Putra Film sedangkan film Suster Ngesot dibuat oleh Rumah Produksi MD Entertainment. Kedua film tersebut mengambil versi yang berbeda dari sekian banyak versi mengenai hantu Suster Ngesot. Film Suster N lebih dahulu dipersiapkan (sejak awal tahun 2007, dan tercatat melalui weblog http://sustern.blogspot.com), tetapi film Suster Ngesot yang dibuat dengan waktu singkat, ditayangkan lebih dahulu di bioskop.

Mitos hantu suster ngesot yang berlokasi di Jawa Barat mengisahkan tentang Suster Norah, cucu seorang nyai (wanita pribumi yang menikah dengan pria Belanda) yang cantik dan bekerja sebagai perawat di sebuah panti jompo yang diperuntukkan bagi keturunan Belanda di Jawa Barat.

Asal usul Norah yang setengah Belanda dan nenek Norah yang ditengarai mempunyai ilmu gaib dan barang-barang pusaka yang salah satunya berupa gelang keramat yang dipercaya dapat membuatnya berada dalam dua alam yang berbeda. Atas alasan tersebut pertunangan Norah putus dengan pria Belanda.

Kemarahan dan ketidakberdayaan mengubah Norah menjadi sosok yang dingin dan kejam. Satu per satu ia membunuhi penghuni panti dengan berbagai cara. Norah juga merayu tunangan pemilik panti.

Kedok Norah akhirnya terbongkar dan dihentikan dengan jalan memukul kaki Norah dengan tongkat hingga remuk dan tak berdaya. Kisah tersebut kemudian diramu oleh tim penulis "Syamarhan" pimpinan Viva Westi untuk menjadi latar belakang pembuatan skenario film Suster N.



















</doc>
<doc id="230215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230215" title="Charles M. Schulz">
Charles M. Schulz

Charles Monroe Schulz (26 November 1922 – 12 Februari 2000) adalah kartunis Amerika Serikat abad ke-20 yang dikenal di seluruh dunia dengan strip komik "Peanuts" (yang menampilkan karakter Charlie Brown dan Snoopy, antara lain). Dia secara luas dianggap sebagai salah satu kartunis paling berpengaruh sepanjang masa, dikutip sebagai pengaruh besar oleh banyak kartunis kemudian, termasuk Jim Davis, Bill Watterson, dan Matt Groening.

Charles M. Schulz dilahirkan Minneapolis, Minnesota, dan dibesarkan di Saint Paul. Lahir sebagai anak tunggal, ayahnya orang Jerman bernama Carl Schulz, sedangkan ibunya orang Norwegia bernama Dena Halverson. Sang paman memberinya nama panggilan "Sparky". Nama tersebut diambil dari kuda bernama Spark Plug dalam strip komik "Barney Google".

Schulz suka menggambar dan terkadang menggambar anjing keluarganya, Spike, yang makan hal-hal yang tidak biasa, seperti pin dan paku payung. Pada tahun 1937, Schulz menggambar Spike dan mengirimkannya ke " Ripley's Believe It or Not! "; gambarnya muncul di panel sindikasi Robert Ripley, diberi judul, "Anjing pemburu yang makan pin, paku payung, dan pisau cukur dimiliki oleh C. F. Schulz, St. Paul, Minn." dan "Ditarik oleh 'Sparky'" (C.F. adalah ayahnya, Carl Fred Schulz).

Schulz menghadiri Sekolah Dasar Richards Gordon di Saint Paul, di mana ia melewatkan dua setengah nilai. Dia menjadi remaja pemalu, pemalu, mungkin sebagai akibat dari menjadi yang termuda di kelasnya di Sekolah Menengah Atas. Salah satu episode terkenal dalam kehidupan sekolah menengahnya adalah penolakan gambar-gambarnya oleh buku tahunan sekolah menengahnya, yang disebutnya dalam Peanuts bertahun-tahun kemudian, ketika dia meminta Lucy Brown untuk menandatangani gambar yang dia gambar seekor kuda, hanya untuk maka katakan itu adalah sebuah lelucon. Patung Snoopy setinggi lima kaki ditempatkan di kantor utama sekolah 60 tahun kemudian.

Pada Februari 1943, ibu Schulz, Dena, meninggal dunia setelah lama sakit. Pada saat kematiannya, ia baru saja disadarkan bahwa ia menderita kanker. Schulz dengan semua akun sangat dekat dengan ibunya dan kematiannya memiliki efek besar padanya.

Sekitar waktu yang sama, Schulz telah Direkut ke Angkatan Darat Amerika Serikat. Dia menjabat sebagai sersan staf dengan Divisi Lapis Baja ke-20 di Eropa pada masa Perang Dunia II, sebagai pemimpin pasukan pada tim .50 kaliber senapan mesin . Unitnya melihat pertempuran hanya pada akhir perang. Schulz mengatakan dia memiliki satu kesempatan untuk menembakkan senapan mesinnya tetapi lupa untuk memuatnya. Untunglah, katanya, tentara Jerman itu bisa saja melepaskan tembakan dengan rela menyerah. Bertahun-tahun kemudian, Schulz dengan bangga berbicara tentang dinas perangnya.

Pada akhir 1945, Schulz kembali ke Minneapolis. Dia menulis surat untuk majalah komik Katolik Roma, " Timeless Topix ", dan kemudian, pada Juli 1946, mengambil pekerjaan di Art Instruction, Inc., meninjau dan memberi nilai pelajaran yang diajukan oleh siswa. Schulz telah mengambil kursus korespondensi dari sekolah sebelum dia direkrut. Dia bekerja di sekolah selama beberapa tahun sambil mengembangkan kariernya sebagai pencipta komik sampai dia menghasilkan cukup uang untuk melakukan itu penuh waktu.

Gambar-gambar karya Schulz pertama kali diterbitkan Robert Ripley dalam komik "Ripley's Believe It or Not!". Kartun karya Schulz yang pertama kali diterbitkan secara teratur adalah "Li'l Folks". Kartun tersebut terbit secara teratur dari tahun 1947 hingga 1950 dalam surat kabar "St. Paul Pioneer Press". Dalam kartun itu pula, Schulz pertama kali menggunakan nama "Charlie Brown" sebagai nama tokoh kartun. Dalam kartun "Li'l Folks", nama "Charlie Brown" digunakan dalam 4 kali kesempatan bagi 3 tokoh anak laki-laki yang berbeda. Seri kartun tersebut juga menghadirkan seekor anjing yang terlihat mirip Snoopy. Pada tahun 1948, Schulz menjual kartun "Li'l Folks" kepada "Saturday Evening Post". Harian tersebut kemudian menerbitkan 17 kartun karya Schulz yang pertama. Pada tahun 1948, Schulz berusaha menjual "Li'l Folks" dengan sistem sindikasi melalui Newspaper Enterprise Association. Kalau saja berhasil, Schulz mungkin merupakan kartunis independen pertama yang menerbitkan karya dengan cara sindikasi. Konsep tersebut memang belum dikenal pada tahun 1940-an. Kartun "Li'l Folks" akhirnya berhenti terbit pada bulan Januari 1950.

Masih pada tahun 1950, Schulz melakukan negosiasi dengan United Feature Syndicate agar membeli strip komik terbaiknya dari seri "Li'l Folks". United Feature Syndicate setuju membelinya, dan strip komik "Peanuts" tampil pertama kali pada 2 Oktober 1950. Selain "Peanuts", Schulz juga menggambar strip komik bertemakan olahraga, "It's Only a Game" (1957–1959), namun tidak diteruskannya karena "Peanuts" jauh lebih sukses. Dari tahun 1956 hingga 1965, Schulz juga menyumbangkan strip komik panel tunggal "Young Pillars" (menampilkan tokoh para remaja) untuk majalah gereja berjudul "Youth" yang diterbitkan Church of God (Anderson).
Nama tokoh Charlie Brown, tokoh utama dalam strip komik "Peanuts" diambilnya dari nama rekan kerjanya di sekolah seni Art Instruction Schools. Namun inspirasinya sebagian besar berasal dari pengalaman hidupnya sendiri.

Schulz sempat pindah untuk sementara ke Colorado Springs, Colorado. Di sana, Schulz mencat dinding rumah Meredith anak perempuannya, dengan gambar-gambar Patty, Charlie Brown, dan Snoopy. Dinding tersebut dibongkar pada tahun 2001, dan disumbangkan ke Museum Charles M. Schulz di Santa Rosa, California. Gambar di dinding karya Schulz yang sudah dipugar diterbitkan dalam buku saku karya Chip Kidd, "Peanuts: The Art of Charles M. Schulz".

Schulz dan keluarga kembali ke Minneapolis dan tinggal di sana hingga tahun 1958. Setelah itu, mereka pindah ke Sebastopol, California, tempat Schulz membangun studio pertamanya. Di studio ini lah, Schulz diwawancara untuk film dokumenter televisi "A Boy Named Charlie Brown" yang tidak jadi ditayangkan. Cuplikan dari wawancara tersebut nantinya digunakan dalam film dokumenter berjudul "Charlie Brown and Charles Schulz", sedangkan video aslinya dijual dalam bentuk DVD oleh Museum Charles M. Schulz.

Ayah Schulz meninggal dunia ketika sedang mengunjunginya di California pada tahun 1966. Pada tahun yang sama, studionya di Sebastopol juga hangus terbakar. Pada tahun 1969, Schulz tinggal di Santa Rosa, California yang menjadi tempat kediamannya selama 30 tahun.

Schulz sejak lama menyukai olahraga es, dan sering mengetengahkan olahraga figure skat dan hoki es dalam kartun-kartunnya. Di Santa Rosa, Schulz menjadi pemilik Arena Es Redwood Empire yang dibuka tahun 1969. Putri Schulz, Amy menjadi model bagi olahraga skat es dalam acara spesial di televisi, "She's a Good Skate, Charlie Brown" (1980). Selain itu, Schulz juga aktif dalam turnamen Hoki Es Senior. Pada tahun 1975, ia menggelar Turnamen Dunia Hoki Senior Snoopy di Arena Es Redwood Empire. Penghargaan Piala Lester Patrick atas kontribusi luar biasa bagi olahraga hoki di Amerika Serikat. Pada tahun 1998, Schulz menjadi tuan rumah bagi Turnamen Hoki Usia 75 Tahun Ke Atas (walaupun atlet yang menjadi penjaga gawangnya boleh lebih muda, 60 tahun misalnya). Pada tahun 2001, sebagai penghormatan baginya, Area Es Highland Park di Saint Paul diberi nama "Charles Schulz Arena".
Biografi lengkap Charles Schulz karya David Michaelis, "Peanuts and Schulz: A Biography" diterbitkan bulan Oktober 2007. Buku ini dikritik habis-habisan oleh keluarga Schulz, walaupun Michaelis bersikeras bahwa karyanya akurat dan "tidak diragukan lagi". Sementara itu, kartunis Bill Watterson (pencipta "Calvin & Hobbes") berpendapat bahwa biografi yang ditulis Michaelis memberi gambaran yang seimbang bagi karya-karya peninggalan Schulz, sekaligus memberikan pengetahuan yang mendalam tentang daya pendorong di balik penciptaan karyanya.

Pada hari Minggu, 8 Mei 1988, dua pria bersenjata berpakaian topeng ski memasuki rumah Schulz melalui pintu yang tidak terkunci, berencana untuk menculik Jean, tetapi usaha itu gagal ketika putri mereka Jill pergi ke rumah, mendorong para penculik untuk melarikan diri. Jill memanggil polisi dari rumah tetangga. Sonoma County Sheriff Dick Michaelsen berkata, "Itu jelas percobaan penculikan-tebusan. Ini adalah tindakan kriminal yang ditargetkan. Mereka tahu persis siapa korbannya." Baik Schulz maupun istrinya tidak terluka selama insiden itu.

Pada Juli 1981, Schulz menjalani operasi bypass jantung. Selama tinggal di rumah sakit, Presiden Ronald Reagan menelepon untuk mengucapkan semoga dia cepat sembuh.

Pada 1980-an, Schulz mengeluh bahwa "kadang-kadang tangan saya bergetar begitu kuat sehingga saya harus memegang pergelangan tangan saya untuk menggambar." Hal ini menyebabkan kesan yang salah bahwa Schulz memiliki penyakit Parkinson. Menurut sebuah surat dari dokternya, yang ditempatkan di Archives of the Charles M. Schulz Museum oleh jandanya, Schulz memiliki tremor esensial, suatu kondisi yang dikurangi dengan beta blockers. Schulz masih bersikeras untuk menulis dan menggambar strip itu sendiri, yang menghasilkan garis-garis shakier dari waktu ke waktu.

Strip komik "Peanuts" terbit selama 50 tahun tanpa terputus dan dimuat oleh lebih dari 2.600 surat kabar di 75 negara. Pada bulan November 1999, Schulz terserang stroke, dan kemudian diketahui menderita kanker usus besar yang telah metastasis ke bagian perut. Akibat kemoterapi dan keadaan fisik dirinya yang sudah sulit untuk melihat dan membaca dengan jelas, Schulz mengumumkan pengunduran dirinya pada 14 Desember 1999. Keputusan tersebut sangat sulit bagi Schulz yang berkomentar mengenai pengunduran dirinya, "Saya tidak pernah membayangkan hal ini akan terjadi pada diri saya. Saya selalu merasa akan terus menggambar strip komik hingga saya berada di awal usia delapan puluhan, atau kira-kira seperti itu. Namun dengan seketika semuanya hilang..."

Schulz meninggal dunia dalam tidurnya di rumahnya pada tanggal 12 Februari 2000, sekitar pukul 21:45 malam, karena kanker usus besar yang dideritanya. Strip "Peanuts" asli terakhir diterbitkan pada hari berikutnya, Minggu, 13 Februari. Schulz telah memperkirakan bahwa strip itu akan berumur lebih panjang karena strip tersebut biasanya diambil beberapa minggu sebelum publikasi mereka. Jenazah Schulz dimakamkan di Pemakaman Pleasant Hills di Sebastopol, California.

Sebagai bagian dari kontraknya dengan sindikat itu, Schulz meminta agar tidak ada artis lain yang diizinkan untuk menggambar " Peanuts ". United Features memiliki kepemilikan legal atas strip tersebut, tetapi menghormati keinginannya, tetapi sindikasi reruns ke surat kabar. Baru spesial televisi juga telah diproduksi sejak kematian Schulz, dengan cerita-cerita berdasarkan strip sebelumnya; Schulz selalu mengatakan bahwa acara TV sepenuhnya terpisah dari strip.

Schulz dihormati pada tanggal 27 Mei 2000, oleh kartunis lebih dari 100 komik strip, yang memberi penghormatan kepadanya dan " Peanuts " dengan memasukkan karakternya ke dalam strip mereka hari itu.

Pada tahun 1962, Schulz untuk karyanya, "Peanuts" menerima Penghargaan Strip Komik Humor dari ikatan kartunis nasional Amerika Serikat, National Cartoonist Society. Selain itu masih dari ikatan kartunis yang sama, Schulz menerima Penghargaan Elzie Segar (1980), Penghargaan Reuben (1955 dan 1964), dan Penghargaan Pencapaian Seumur Hidup Milton Caniff tahun 1999.

Atas sumbangsih luar biasanya bagi olahraga hoki di Amerika Serikat, Schulz menerima Piala Lester Patrick, dan sejak tahun 1993 namanya diabadikan dalam museum United States Hockey Hall of Fame. Pada 28 Juni 1996, Schulz mendapat kehormatan untuk diabadikan di trotoar Hollywood Walk of Fame. Bintangnya berdampingan dengan bintang milik Walt Disney. Replika dari bintang Schulz di Hollywood Walk of Fame dipasang di bekas studionya di Santa Rosa. Di bidang kepramukaan, atas jasa-jasanya bagi remaja Amerika, Schulz menerima Penghargaan Silver Buffalo. Penghargaan tersebut merupakan penghargaan tertinggi bagi orang dewasa yang diberikan Boy Scouts of America.

Pada 7 Juni 2001, Kongres AS memberi anugerah Congressional Gold Medal yang merupakan penghargaan tertinggi bagi orang sipil yang bisa diberikan Kongres. Medali tersebut diterima janda Schulz, Jean atas nama almarhum suaminya.

Pada tahun 2000, bandara di Sonoma County, California diberi nama Bandara Udara Sonoma - Charles M. Schulz. Snoppy dijadikan logo bandara, lengkap dengan kacamata pilot dan syal yang dikenakannya sewaktu merajai udara dari atas rumah anjingnya yang berwarna merah.
Museum bernama Pusat Riset dan Museum Charles M. Schulz dibuka tanggal 17 Agustus 2002 di Santa Rosa, California. Lokasinya hanya 2 blok dari bekas studio pribadinya, sekaligus tempatnya seumur hidup berkarya sebagai kartunis. Patung perunggu Charlie Brown bersama Snoopy didirikan di depan Depot Park, pusat kota Santa Rosa.

Perpustakaan Sonoma State University yang diberi nama Pusat Informasi Jean dan Charles Schulz dibuka pada tahun 2000. Perpustakaan tersebut menempati salah satu gedung terbesar yang ada di dalam kampus. Pembangunan gedung perpustakaan memakan biaya sebesar 41,5 juta dolar AS, dan sejumlah 5 juta dolar AS merupakan sumbangan dari Schulz dan istrinya.

Saint Paul, Minnesota yang merupakan kota kelahiran Schulz mengenangnya dalam bentuk pameran patung Peanuts on Parade. Sejak tahun 2000, sejumlah 101 buah patung Snoopy setinggi 152 cm diletakkan di berbagai sudut kota Saint Paul.

Majalah Forbes menyebut Schulz sebagai "orang mati dengan bayaran termahal" nomor dua di Amerika setelah Elvis Presley. Sejak dia meninggal dunia, karya peninggalannya terus menghasilkan uang hingga lebih dari 32 juta dolar AS.





</doc>
<doc id="230216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230216" title="Kapitulasi Tuntang">
Kapitulasi Tuntang

Kapitulasi Tuntang adalah perjanjian penyerahan kekuasaan di Nusantara atau Indonesia dari pemerintah Hindia Belanda kepada Pemerintah Britania-Raya pada tahun 1811 di sebuah desa yang bernama Tuntang, sekarang berada di bawah kecamatan Tuntang, kabupaten Semarang.

Tempat ini dipilih karena merupakan tempat peristirahatan para pembesar Hindia Belanda, terletak di tepi danau Rawa Pening dan mengalir sungai Tuntang yang bermuara ke Laut Jawa di Demak dan terdapat barak-barak tentara.

Waktu itu Belanda sedang diduduki oleh Prancis yang dipimpin oleh kaisar Napoleon Bonaparte.




</doc>
<doc id="230240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230240" title="Charlie Brown">
Charlie Brown

Charles "Charlie" Brown adalah tokoh utama dalam strip komik "Peanuts" karya Charles M. Schulz. Charlie selalu mengenakan celana pendek hitam dan kaus tangan pendek, biasanya berwarna kuning dengan garis bergerigi di bagian tengah.

Charlie Brown adalah seorang anak yang malang tetapi banyak disenangi banyak orang. Sebagai seorang anak, Charlie memiliki harapan dan semangat yang tidak kunjung surut, tetapi pada akhirnya dikalahkan kecemasan dan kekurangannya. Ia juga sering didominasi dan dimanfaatkan oleh rekan-rekan sebayanya. Sifat-sifat tersebut dengan mudah bisa dilihat dari tim bisbol yang dimilikinya. Dalam tim tersebut, Charlie Brown adalah manajer tim sekaligus pelempar bola ("pitcher"), tetapi timnya terus menerus kalah (catatan bertanding mereka konon 2 kali menang 930 kali kalah). Kemenangan 2 kali melawan tim lawan juga didapat dari menang tanpa bertanding karena anggota tim lawan sedang sakit. Walaupun demikian, tim bisbol tersebut bisa menang kalau Linus yang bertindak sebagai "pitcher" ketika Charlie sedang tidak ada. Kemampuan Charlie selalu menjadi bahan ejekan, bola yang dilemparnya pasti kena pukul, atau Charlie sendiri yang terkena bola. Anggota tim Charlie hampir semuanya payah, cuma Snoopy sendiri yang pandai main bisbol.

Walaupun jarang terjadi, Charlie juga "pernah" berhasil dalam sesuatu, tetapi keberhasilan tersebut menjadi berkurang artinya akibat adanya kejadian lain. Ketika Charlie memenangi piala bowling, misalnya, panitia salah menulis nama belakangnya. Ia juga suka bermain layang-layang, tetapi sering diejek karena layang-layangnya sering tersangkut dan "dimakan" Kite-Eating Tree (pohon pemangsa layang-layang).

Lucy van Pelt memberinya julukan "blockhead" (si tolol), walaupun kepala Charlie terlihat hampir bulat (translasi literal "blockhead" adalah "kepala kotak"). Ketika musim gugur tiba, Lucy meminta Charlie untuk menendang bola lonjong untuk sepak bola Amerika. Namun, dalam semua strip komik Peanuts, Charlie diceritakan tidak pernah berhasil menendangnya.

Di kepala Charlie Brown hanya digambar sedikit rambut keriting di bagian dahi, dan sedikit rambut di kepala bagian belakang. Pembaca mungkin melihatnya sebagai anak botak, tetapi Charles Schulz menjelaskan bahwa rambut Charlie sangat tipis, dan dipotong sangat pendek, sehingga tidak terlihat jelas. Dalam cerita sering diceritakan tentang rambutnya, atau ketika rambut Charlie baru dipotong. Dalam pikiran Snoopy, pemilik dirinya adalah "anak yang berkepala bulat itu".

Charlie Brown adalah tokoh yang sudah dimunculkan ketika strip komik "Peanuts" sejak tahun 1950. Schulz selalu menggambar Charlie agar selalu terlihat sama. Pada awalnya, kaus yang dipakai Charlie tidak bermotif. Ia baru memakai kaus bergaris-garis yang menjadi ciri khasnya pada tahun pertama pemuatannya supaya warna komik Peanuts menjadi lebih meriah. Ketika baru ditampilkan (3 November 1950), Charlie memperkenalkan dirinya sebagai anak yang baru saja "berusia 4 tahun". Selama dua dekade berikutnya, umurnya terus bertambah menjadi 6 tahun (17 November 1957) dan "delapan setengah tahun" pada tanggal 11 Juli 1979. Dalam berbagai kesempatan, usia Charlie sering disebut kira-kira 8 tahun.

Pada masa awalnya, Charlie Brown digambarkan lebih tegas dan lebih suka melucu dibandingkan sifatnya di kemudian hari. Dulunya, Charlie suka mengerjai teman-temannya sesama "Peanuts". Dalam beberapa kesempatan, ia juga digambarkan mempunyai hubungan yang agak romantis bersama Patty dan Violet. Dalam perkembangannya, Charlie Brown diubah sebagai karakter yang sedih, dan selalu merasa dibudaki dalam soal pemeliharaan Snoopy.

Charlie Brown memiliki sejumlah kalimat keluhan terkenal yang diucapkannya, seperti:



</doc>
<doc id="230245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230245" title="Hepatitis E">
Hepatitis E

Hepatitis E adalah suatu penyakit yang menyerang hati (liver) yang disebabkan oleh Virus Hepatitis E. Penyebarannya melalui makanan dan minuman yang terkontaminasi oleh virus ini. Virus ini menurut lebih mudah menyebar pada daerah yang memiliki sanitasi yang buruk.

Tanda orang yang terkena hepatitis E ini mengalami gejala-gejala yang lebih sering dimiliki orang dewasa daripada anak-anak. Jika ada, gejala biasanya muncul secara tiba-tiba; seperti demam, rasa letih, hilang nafsu makan, rasa mual, sakit perut, air seni berwarna tua, warna kekuningan pada mata dan kulit. Penyakit Hepatitis E terjadi lebih parah pada wanita hamil, terutama pada 3 bulan terakhir masa kehamilan. Masa inkubasi hepatitis E rata-rata 40 hari (rentang: 15-60 hari).

Diagnosa atas virus ini dilakukan pada seseorang yang mengalami gejala-gejala tersebut apabila ia tidak terdiagnosa terjangkit oleh Hepatitis A, B, dan C.



</doc>
<doc id="230257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230257" title="Parasit">
Parasit

Parasit adalah organisme yang hidup pada atau di dalam makhluk hidup lain, dengan menyadap sumber makanannya, tanpa memberi bantuan atau manfaat lain padanya, misalnya cacing perut, kuman malaria di dalam darah, dll. Parasit merupakan hewan renik yang dapat menurunkan produktivitas hewan yang ditumpanginya. Parasit dapat menyerang manusia dan hewan, seperti menyerang kulit manusia. "Parasitoid" adalah parasit yang menggunakan jaringan organisme lainnya untuk kebutuhan nutrisi mereka sampai orang yang ditumpangi meninggal karena kehilangan jaringan atau nutrisi yang dibutuhkan. Parasitoid juga diketahui sebagai "necrotroph".



</doc>
<doc id="230269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230269" title="Kanker leher rahim">
Kanker leher rahim

Kanker leher rahim atau disebut juga kanker serviks adalah sejenis kanker yang 99,7% disebabkan oleh "human papilloma virus" (HPV) onkogenik, yang menyerang leher rahim. Di Indonesia hanya 5 persen yang melakukan Penapisan Kanker Leher Rahim, sehingga 76,6 persen pasien ketika terdeteksi sudah memasuki Stadium Lanjut (IIIB ke atas), karena Kanker Leher Rahim biasanya tanpa gejala apapun pada stadium awalnya. Penapisan dapat dilakukan dengan melakukan tes Pap smear dan juga Inspeksi Visual Asam Asetat (IVA). Di negara berkembang, penggunaan secara luas program pengamatan leher rahim mengurangi insiden kanker leher rahim yang invasif sebesar 50% atau lebih. Kebanyakan penelitian menemukan bahwa infeksi human papillomavirus (HPV) bertanggung jawab untuk semua kasus kanker leher rahim. Perawatan termasuk operasi pada stadium awal, dan kemoterapi dan/atau radioterapi pada stadium akhir penyakit.

Human papilloma virus (HPV) 16 dan 18 merupakan penyebab utama pada 70% kasus kanker serviks di dunia. Perjalanan dari infeksi HPV hingga menjadi kanker serviks memakan waktu yang cukup lama, yaitu sekitar 10 hingga 20 tahun. Namun proses penginfeksian ini sering tidak disadari oleh para penderita, karena proses HPV kemudian menjadi pra-kanker sebagian besar berlangsung tanpa gejala. Karena itu, Vaksinasi Kanker Serviks sangat dianjurkan, demikian juga Penapisan.

Kanker leher rahim pada stadium awal tidak menunjukkan gejala yang khas, bahkan bisa tanpa gejala. Pada stadium lanjut, gejala kanker serviks, antara lain: perdarahan post coitus, keputihan abnormal, perdarahan sesudah mati haid (menopause) serta keluar cairan abnormal (kekuning-kuningan, berbau dan bercampur darah).

Faktor alamiah adalah faktor-faktor yang secara alami terjadi pada seseorang dan memang kita tidak berdaya untuk mencegahnya. Yang termasuk dalam faktor alamiah pencetus kanker serviks adalah usia diatas 40 tahun. Semakin tua seorang wanita maka makin tinggi risikonya terkena kanker serviks. Tetapi hal ini tidak hanya sekadar orang yang sudah berumur saja, yang berusia muda pun bisa terkena kanker serviks. Tentu kita tidak bisa mencegah terjadinya proses penuaan. Akan tetapi kita bisa melakukan upaya-upaya lainnya untuk mencegah meningkatnya risiko kanker serviks. Tidak seperti kanker pada umumnya, faktor genetik tidak terlalu berperan dalam terjadinya kanker serviks. Ini tidak berarti Anda yang memiliki keluarga bebas kanker serviks dapat merasa aman dari ancaman kanker serviks. Anda dianjurkan tetap melindungi diri Anda terhadap kanker serviks.


Faktor ketiga adalah faktor pilihan, mencakup hal-hal yang bisa Anda tentukan sendiri, diantaranya berhubungan seksual pertama kali di usia terlalu muda. Berganti-ganti partner seks. Lebih dari satu partner seks akan meningkatkan risiko penularan penyakit kelamin, termasuk virus HPV. Memiliki banyak anak (lebih dari 5 orang). Saat dilahirkan, janin akan melewati serviks dan menimbulkan trauma pada serviks. Bila Anda memutuskan untuk memiliki banyak anak, makin sering pula terjadi trauma pada serviks. Pap Smear merupakan pemeriksaan sederhana yang dapat mengenali kelainan pada serviks. Dengan rutin melakukan papsmear, kelainan pada serviks akan semakin cepat diketahui sehingga memberikan hasil pengobatan semakin baik. Dokter yang tepat dalam melakukan pap smear adalah Dokter kandungan, tetapi beberapa Laboratorium Klinikpun dapat melakukannya.

Pencegahan terhadap kanker serviks dapat dilakukan dengan program skrinning dan pemberian vaksinasi. Di negara maju, kasus kanker jenis ini sudah mulai menurun berkat adanya program deteksi dini melalui "pap smear". Vaksin HPV akan diberikan pada perempuan usia 10 hingga 55 tahun melalui suntikan sebanyak tiga kali, yaitu pada bulan ke nol, satu, dan enam. Dari penelitian yang dilakukan, terbukti bahwa respon imun bekerja dua kali lebih tinggi pada remaja putri berusia 10 hingga 14 tahun dibanding yang berusia 15 hingga 25 tahun. Sayangnya, Vaksinasi HPV terbilang mahal setidaknya untuk negara berkembang. Pendapat yang mengatakan bahwa penularan virus dan pencegahan kanker leher rahim melalui
mencuci pakaian orang terinfeksi dengan pakaian lain hingga saat ini belum terbukti kebenarannya.

Standar pengobatan kanker serviks meliputi terapi: operasi pengangkatan, radioterapi, dan kemoterapi. Pengobatan kanker serviks tahap pra kanker - stadium 1A adalah dengan: histerektomi (operasi pengangkatan rahim). Bila pasien masih ingin memiliki anak, metode LEEP atau cone biopsy dapat menjadi pilihan. Pengobatan kanker serviks stadium IB dan IIA tergantung ukuran tumornya. Bila ukuran tumor tidak melebih 4 cm, disarankan radikal histerektomi ataupun radioterapi dengan/tanpa kemo. Bila ukuran tumor lebih dari 4 cm, pasien disarankan menjalani radioterapi dan kemoterapi berbasis cisplatin, histerektomi, ataupun kemo berbasis cisplatin dilanjutkan dengan histerektomi.Selain pengobatan medis, pasien juga dapat melakukan terapi komplementer dengan herbal kanker.




</doc>
<doc id="230289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230289" title="Makki">
Makki

Makki Omar Parikesit () adalah salah satu pendiri Ungu yang didirikan pada tahun 1996.

Saat sedang mengambil gelar di Indiana University, Amerika Serikat, Makki memperkaya kemampuan bermusiknya dengan bermain bersama sebuah band yang bernama Joint Session, yang selain menjadi band keliling di sekitar Midwest, juga merupakan band pembuka beberapa konser grup musik ternama seperti Toad the Wet Sprocket dan John Mellencamp.

Kembali ke Jakarta tahun 1996, Makki sempat bergabung dengan Harris Ioni dan beberapa sesi in-promptu sampai akhirnya membentuk UNGU.




</doc>
<doc id="230295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230295" title="Arlonsy Miraldi">
Arlonsy Miraldi

Arlonsy Miraldi () alias Oncy adalah gitaris Ungu (grup musik). Oncy bergabung pada tahun 2003, yang sebelumnya bergabung dengan grup musik Funky Kopral, merupakan personel terakhir yang bergabung dengan Ungu. Dikenal sebagai gitaris yang energik dan musikalitas baik, kehadiran Oncy menjadi nilai tambah bagi Ungu.

Oncy juga pernah berduet dengan Reza Trezzlle pada tahun 2002 tapi tidak lama kemudian Reza menggantikan Trison Manurung di Edane.
Akhirnya Oncy bertemu dengan sahabat lamanya yakni Sigit Purnomo atau sapaan akrabnya Pasha dan bergabung di grup band Ungu. Formasi Ungu sekarang adalah Makki (Bass),Pasha (Vokal),Enda (Gitar),Oncy (Gitar) dan Rowman (Drum).

Oncy sempat digosipkan dekat dengan aktris Kiki Amalia. Namun, kabar tersebut ditepis oleh Oncy yang mengaku hanya mengenal Kiki saat umroh bersama Ungu. Oncy pun mengaku telah memiliki pacar.

Pada tanggal 25 Oktober 2011, Oncy menikah dengan selebriti Endhita. Pada tanggal 10 November 2012 Oncy dikarunai seorang anak perempuan yaitu Kaines Adriana Kayra.







</doc>
<doc id="230301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230301" title="Rowman">
Rowman

Rowman () adalah drummer Ungu. Sebelum bergabung dengan Ungu pada tahun 2001, Rowman adalah drummer grup musik rock bernama Garux yang sempat meramaikan dunia musik di Indonesia. Rowman yang sering dibilang mirip Bimbim Slank ini ternyata memang sangat mengagumi Bimbim.

Rowman menikah dengan Rika pada tanggal 1 April 2006. Saat ini mereka telah dikaruniai 2 orang anak, Rekha Aulia Rahmania dan Ramy Jinan.




</doc>
<doc id="230304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230304" title="Ewart Chitty">
Ewart Chitty

Ewart Chitty (lahir sekitar 1898; wafat 1993) adalah anggota Badan Pimpinan Saksi-Saksi Yehuwa hingga ia mengundurkan diri pada 1979.

Chitty masuk ke Sekolah Betel London pada 1921 dan memulai pekerjaannya di “kantor”. Pada 1938 ia mulai menduduki jabatan resmi, sesuai laporan dua terbitan Menara Pengawal pada 1938 yang menyebutkan bahwa ia menyampaikan laporan kepada J.F. Rutherford tentang kehadiran anggota-anggota keluarga Betel pada acara-acara penelaahan Kitab Suci “keluarga”.
Pada 1942 Chitty menjadi sekretaris Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab Internasional / International Bible Students Association (di Indonesia nama badan hukum ini adalah Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab) di Britania yang setara dengan Watchtower Bible and Tract Society di New York. Belakangan ia diangkat sebagai sekretaris-bendahara IBSA, dan jabatan ini dipegangnya hingga ia diangkat menjadi anggota Badan Pimpinan pada November 1974. Setelah mengundurkan diri dari Badan Pimpinan pada 1979, Chitty tetap tinggal di Brooklyn dan bekerja di Korespondensi Penulisan, sehingga ia tampaknya tetap menjadi anggota. Pada terbitan 1981, sebuah artikel Sedarlah! menyebutkan bahwa Chitty membuat komentar tentang orang-orang yang kehilangan kasihnya kepada sesama dan Yehuwa. Chitty meninggal dunia sekitar 1993.

Chitty pernah menyebutkan dalam riwayat hidupnya pada 1963 dalam terbitan Menara Pengawal, bahwa ia mempunyai kecenderungan ini. Saat itu ia telah tinggal bersama dengan seorang laki-laki yang sama selama 30 tahun. Ketika di Brooklyn, Chitty tampaknya lebih menyukai laki-laki yang lebih muda sebagai teman sekamarnya.

Tuduhan yang diangkat terhadap Chitty dan dilaporkan ke Badan Pimpinan diajukan oleh seorang bekas teman sekamarnya dan di situ disebutkan perilakunya yang tidak senonoh. Badan Pengurus menyimpulkan bahwa Chitty mempunyai kecenderungan-kecenderungan homoseksual – entah apapun artinya – dan memintanya untuk mengundurkan diri. Chitty tidak dapat berbuat apa-apa selain mengikuti keinginan Badan Pengurus karena alternatif satu-satunya adalah meninggalkan Betel pada usia 81 tahun setelah berada di sana selama 58 tahun.



</doc>
<doc id="230313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230313" title="Limfoma">
Limfoma

Limfoma adalah salah satu jenis kanker darah yang terjadi ketika limfosit B atau T, yaitu sel darah putih yang menjaga daya tahan tubuh, menjadi abnormal dengan membelah lebih cepat dari sel biasa atau hidup lebih lama dari biasanya. Limfoma dapat muncul di berbagai bagian tubuh, seperti nodus limfa, limpa, sumsum tulang, darah, atau organ lainnya, yang pada akhirnya akan membentuk tumor, yang tumbuh dan mengambil ruang jaringan dan organ di sekitarnya, sehingga menghentikan asupan oksigen dan nutrien untuk jaringan atau organ tersebut.

Limfoma dapat ditangani dengan melakukan kemoterapi dan kadang-kadang radioterapi atau transplantasi sumsum tulang, dan penyembuhannya tergantung kepada histologi, jenis, dan tahapan penyakit. Sel kanker tersebut biasanya muncul di nodus limfa, yang juga dapat memengaruhi organ lain seperti kulit, otak, dan tulang (limfoma ekstranodal). Limfoma berhubungan dekat dengan leukemia, yang juga muncul di limfosit, namun hanya pada darah dan sumsum tulang, dan biasanya tidak membentuk tumor yang statis. Ada banyak jenis limfoma, dan limfoma merupakan salah satu penyakit hematologis.

Berikut adalah gejala limfoma:.




</doc>
<doc id="230315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230315" title="Demam">
Demam

Demam adalah suatu keadaan saat suhu badan melebihi 37 °C yang disebabkan oleh penyakit atau peradangan. Demam juga merupakan pertanda bahwa sel antibodi manusia (sel darah putih) sedang melawan suatu virus atau bakteri. Anak yang memiliki suhu tinggi karena suhu tinggi berkepanjangan dapat menyebabkan sawan. Demam yang melebihi 3 hari mungkin merupakan malaria atau penyakit yang disebabkan oleh nyamuk lainnya. Penanganan demam biasanya dengan diberikan obat anti piretik seperti parasetamol atau ibuprofen.

Demam memang menjadi sebuah masalah yang hampir semua orang pasti mengalaminya, bahkan gejala demam ini telah memakan banyak korban jika tidak ditangani dengan baik. Ada banyak sekali cara yang dapat digunakan untuk menurunkan suhu tubuh saat demam. Salah satunya adalah minum air hangat, tempelkan handuk basah di bagian kepala atau dahi sebagai kompres, mandi air hangat serta beristirahat total ataupun mengkonsumsi makanan bergizi.


</doc>
<doc id="230320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230320" title="Enda">
Enda

Enda () memulai kariernya sebagai teknisi gitar untuk gitaris band Ungu. Ketika kebutuhan akan gitaris kedua muncul, Enda membuktikan bahwa ia adalah orang yang tepat untuk mengisi posisi itu dan bergabung pada tahun 2001. Lulusan fakultas hukum Universitas Sam Ratulangi ini mudah dikenali dengan sebuah anting di bawah bibirnya.

Enda pernah kecanduan narkoba sampai akhirnya bertemu dengan Makki dan Pasha yang menyadarkannya.

Enda menikah dengan Eka Wilestari pada 17 Desember 2005. Tanggal 16 Agustus 2006 Mereka dikaruniai anak pertama, Azahra Leola Wicuda. Tanggal 9 Desember 2010 Mereka dikarunai anak kedua, Azahbel Lyrna Winola. Tanggal 28 Januari 2016 Mereka dikarunai anak ketiga, Azahlya Latifa Wianda.





</doc>
<doc id="230324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230324" title="Leo K. Greenlees">
Leo K. Greenlees

Adnan Azhari Za adalah sebagai anak majlis dia pun menginginkan mencari ilmu berguna berman faat bagi seseorang dia pun berdoa semoga dia dia kasih ampunan.



</doc>
<doc id="230329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230329" title="Pneumonia pneumocystis">
Pneumonia pneumocystis

Pneumonia "pneumocystis" (PCP) adalah bentuk pneumonia yang disebabkan oleh fungi "Pneumocystis jirovecii". Agen yang menyebabkan pneumonia ini dideskripsikan sebagai protozoa dan disebut "P. jiroveci". Nama tersebut didiskusikan dan hasilnya, pneumonia pneumosistis juga diketahui sebagai pneumonia pneumosistis jiroveci[i] dan sebagai pneumonia pneumosistis carinii, yang juga dijelaskan.


</doc>
<doc id="230333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230333" title="Imunokompetensi">
Imunokompetensi

Imunokompetensi adalah kemampuan tubuh untuk memproduksi respon imun normal (atau produksi antibodi dan imunitas melalui sel) diikuti eksposur pada antigen. Imunokompeten merupakan kebalikan dari immunodeficiency.

Pada sumber limfosit, imunokompetensi berarti bahwa sel B atau sel T dapat diakui antigen dan memperbolehkan seseorang untuk menumpuk respon imun.
Bangankaya dos burritos!


</doc>
<doc id="230336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230336" title="Prasasti Kebantenan">
Prasasti Kebantenan

Prasasti Kabantenan adalah sebuah prasasti bersejarah Indonesia. Prasasti ini terdiri dari lempengan tembaga. Prasasti Kebantenan dibeli oleh Raden Saleh dari penduduk desa Kabantenan, Bekasi. Prasasti ini beraksara dan berbahasa Sunda Kuno, dan sekarang disimpan di Museum Nasional dengan nomor inventaris E.1, E2, E.3, E.4, dan E.5).

Bunyi dari prasasti ini adalah sebagai berikut:
The king staying in Pakuan, of a sacred estate (tanah devasasana); the borders of which are already established, and that ground must not be distributed because devasana harbors facilitates for worship, which belong to the king.
King of Sunda and sanctions of holy construction in Sunda Sembawa, which should be cared for and not being disturbed because the area stipulated is the residential area of the wiku (priests). If anyone dares to enter that area in sunda Sembawa, they are to be killed.


</doc>
<doc id="230350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230350" title="Piala Dunia FIFA 1950">
Piala Dunia FIFA 1950

Piala Dunia FIFA 1950 merupakan edisi keempat Piala Dunia FIFA yang digelar di Brasil, pada tanggal 24 Juni hingga 19 Juli. Piala Dunia ini merupakan penyelenggaraan Piala Dunia FIFA yang pertama setelah terjadinya Perang Dunia II, yang berlangsung selama sekitar 12 tahun. Brasil dipilih FIFA pada 1 Juli 1946 dalam Kongres FIFA di Luksemburg. Turnamen ini dimenangkan , yang telah memenangkan kompetisi pertama pada tahun 1930, mengalahkan dengan skor 2–1 dalam babak final. Kemenangan membuat kemajuan besar di sejarah dunia olahraga yang dikenal sebagai Maracanazo.

6 stadion di 6 kota menjadi tempat penyelenggaraan turnamen ini.
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />

13 tim yang berpartisipasi (3 tim mengundurkan diri, yaitu: , , dan ) dibagi dalam 4 grup, dan setiap pemuncak grup melaju ke babak selanjutnya. Sistem ini berbeda dengan saat Piala Dunia FIFA 1938, di mana kompetisi diselenggarakan dalam sistem gugur. Hal ini dilakukan untuk mencegah kepulangan "sangat cepat" sebuah tim, mengingat jarak tempuh tim dari negaranya menuju Brasil rata - rata cukup jauh. Selain itu, untuk menentukan juara, peringkat kedua, peringkat ketiga, dan peringkat keempat, digunakan format grup, di mana ke-4 tim dipertemukan satu sama lain, dan peraih poin terbanyak menjadi juara kompetisi.

Edisi ini merupakan turnamen pertama di mana trofi kemenangan dikenal sebagai Piala Jules Rimet, untuk menandakan 25 tahun ia menjabat sebagai Presiden FIFA.

----


 







</doc>
<doc id="230363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230363" title="Bandar Udara Internasional Tân Sơn Nhất">
Bandar Udara Internasional Tân Sơn Nhất

Bandar Udara Internasional Tân Sơn Nhất (, ) adalah bandara terbesar di Vietnam dalam segi luas (800 hektar) dibandingkan dengan Hanoi(650 hektaree) dan Da Nang). Maskapai ini mampu menangani 15-17 juta penumpang per tahun, dibandingkan dengan Hanoi (8 juta penumpang) dan Da Nang (2 juta penumpang). Bandara ini juga yang terbesar dalam hal jumlah penumpang yang ditangani ( 12,5 juta penumpang pada 2009, duapertiga dari jumlah penumpang internasional di seluruh Vietnam.)), melayani Kota Ho Chi Minh bersama dengan Dong Nam Bo di Vietnam Selatan. Kode IATA SGN berasal dari nama lama kota tersebut Saigon.

Bandar Udara Internasional Tan Son Nhat pertama kali didirikan tahun 1930, ketika pemerintah kolonial Prancis membangun bandara kecil dengan landasan pacu tanah yang dikenal sebagai Lapangan Terbang Tân Sơn Nhất di dekat desa Tan Son Nhat. Pada pertengahan 1956, dengan bantuan AS, sebuah landasan pacu sepanjang 7200 ft dibangun dan lapangan terbang di dekat Saigon tersebut dikenal sebagai gerbang internasional utama Vietnam Selatan. Selama Perang Vietnam, Pangkalan Udara Tan Son Nhut adalah fasilitas penting untuk Angkatan Udara Amerika Serikat dan angkatan Udara Vietnam Selatan. Antara tahun 1968 dan 1974, bandara Tan Son Nhut menjadi salah satu pangkalan udara militer tersibuk di dunia. Dalam hari-hari terakhir Vietnam Selatan, Penerbangan berjadwal Pan Am dari tahun 1973 dengan pesawat Boeing 747 beroperasi empat kali seminggu menuju San Francisco melalui Guam dan Manila. Continental Airlines mengoperasikan sampai dengan 30 Boeing 707 untuk charter militer tiap minggu dari dan ke Tan Son Nhut pada tahun 1968-74.

Pada 9 Desember 2004, United Airlines menjadi maskapai AS pertama yang terbang ke Vietnam sejak penerbangan terakhir Pan Am saat jatuhnya Saigon pada April 1975. UA 869 (dengan pesawat Boeing 747-400) mendarat di kota Ho Chi Minh, dengan perjalanan dari San Francisco lewat Hong Kong. Pada 29 Oktober 2006, layanan ini dipindah dari San Francisco ke Los Angeles dengan transit di Hong Kong, dengan nomor penerbangan UA 867 (juga dengan Boeing 747-400). tahun 2009, pelayanan UA 869 diaktifkan lagi dari San Francisco lewat Hong Kong International.
Tahun 2006, bandara ini melayani 8.5 juta penumpang.

Karena meningkatnya arus penumpang (15%-20% per tahun), bandara ini secara terus-menerus dikembangkan oleh Korporasi Bandara Selatan.

Bandar Udara Internasional Tan Son Nhat melayani 13 jta penumpang tahun 2008 dibandingkan dengan 11 juta pada tahun 2007. Berdasarkan rencana pengembangan baru yang diumumkan pemerintah Vietnam, bandara akan dikembangkan untuk menyediakan fasilitas dan tempat untuk menampung 70 pesawat tahun 2015, dan untuk menangani 23.5 juta penumpang dan 600,000 ton kargo per tahun.

Sebuah terminal internasional baru dibiayai oleh perusahaan jepang ODA dan dibangun oleh konsorsium dari empat kontraktor Jepang (KTOM, singkatan dari 4 nama kontraktor: Kajima - Taisei - Obayashi - Maeda), dibuka pada September 2007 dengan kapasitas mencapai 8-10 juta penumpang per tahun, dan menambah kapasitas tahunan bandara hingga 15-17 juta penumpang. Terminal lama saat ini hanya digunakan untuk penerbangan domestik saja. Setelah 2015, ketika Bandar Udara Internasional Long Thanh selesai, Tan Son Nhat hanya akan melayani penerbangan domestik.

Terminal internasional ini buka 24 jam sehari.

Setelah pembukaan terminal internasional baru pada September 2007, HCM - Tan Son Nhat memiliki dua bangunan terminal utama dengan bagian terpisah untuk penerbangan internasional dan domestik. Empat jalan dibangun akhir 1990an untuk melayani pesawat yang harus berhenti jauh dari terminal dan penumpang akan diangkut dengan shuttle bus.

Perdana Menteri Vietnam dengan Keputusan 1646/TTg-NN telah menyetujui perluasan 30 ha lahan baru untuk memperluas apron dan membangun terminal kargo baru karena peningkatan pesat jumlah penumpang (yang mencapai 11 juta tahun 2007 dan diperkirakan 17 juta pada tahun 2010, dibandingkan 8,5 juta tahun 2006) dan volume kargo di dalam bandara

Jalur kdatangan dan keberangkatan dipisah dalam dua lantai.

Penerbangan domestik beroperasi di terminal 1 sedangkan penerbangan internasional menggunakan terminal 2.




</doc>
<doc id="230367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230367" title="Pulau Hantu (film)">
Pulau Hantu (film)

Pulau Hantu adalah film horor remaja yang diluncurkan pada 31 Oktober 2007 oleh MVP Pictures dan disutradarai oleh Jose Purnomo.

Dante, Nero, Abel, Mario, Meryl, Radella, Alisha, dan Tracy adalah delapan sahabat yang berencana pesiar ke Bunaken dengan menggunakan Kapal Pesiar Mini milik ayah Abel. Dalam perjalanan di laut, ayah Abel menelepon bahwa tindakan yang ternyata dilakukan Abel tanpa seizin sang ayah itu akan berbuah bencana karena kapal itu akan digunakan untuk menjemput relasi bisnis ayah Abel. Maka dari itu, daripada terpaksa berbelok arah, mereka menemukan sebuah pulau bernama Pulau Madara yang beresor tunggal. Kapal akan kembali ke Pulau Madara beberapa hari lagi.

Ternyata disana suasananya menyenangkan. Dengan kekayaan Abel, mudah bagi mereka untuk “menguasai” pulau itu. Apalagi, pulau itu tidak ditempati oleh siapapun kecuali pengelola resor, Pak Tandu, dan kawan pembersih resornya, Lasar. Sedari awal, Pak Tandu memperingatkan kepada mereka agar tidak pergi ke belakang pulau baik melewati jalur darat ataupun laut. Hari pertama berjalan menyenangkan hingga saat makan malam, Lasar menceritakan Tania, seorang anak yang fotonya terpampang di meja makan. Tania adalah anak pemilik resort itu yang meninggal karena tenggelam di belakang pulau, naas mayatnya belum ditemukan. Hal itu juga membuat ayahnya shock dan sempat mencoba bunuh diri.

Pada hari kedua, bermain dengan jetski. Karena tertantang, orang-orang termasuk Abel, Dante, Nero, dan Meryl pergi ke belakang pulau lewat jalur laut. Meryl sempat tenggelam disana dan menemukan sebuah boneka yang ia temukan di laut. Di pantainya, Pak Tandu yang memeriksa kerusakan jetski yang dikendarai Nero, menemukan gumpalan rambut tersangkut di dalam mesinnya. Pada malamnya saat Nero selesai dari kamar, ia bertemu Laras yang menceritakan kembali kegiatannya dimana ia harus menyiapkan sesajen untuk keesokan harinya di makam kosong di belakang pulau. Ia juga menceritakan keheranannya akan perintah tersebut. Di sisi lain, Meryl yang menemukan boneka mulai terobsesi dengan boneka tersebut.

Pagi harinya, Lasar kembali menyediakan sesajen dan dikuburan itu dia bergumam tentang kuburan kosong yang diberikan sesajen. Saat itulah sesosok hantu berambut panjang menampakkan diri dan mencekik Lasar. Lalu Radella yang sedang fitness dan sauna juga berkali-kali ditampakkan sosok hantu berambut panjang tersebut. Abel yang ditinggal sendirian dengan Radellapun, akhirnya berciuman dengannya. Hal itu dilihat Dante dan Alisha, pacar Abel. Mereka pergi ke kamar Mario dan disana Mario yang menyukai Alisha mulai pendekatan. Abel datang dan Alisha memutusinya. Meryl yang masih menyimpan boneka itu ternyata mulai merasa boneka itu mempunyai aura horor tersendiri. Meryl akhirnya mencoba membuang boneka itu.

Pak Tandu siangnya mulai mendeteksi ketidakberadaan Lasar. Iapun mencari kebelakang pulau dan menemukan mayat Lasar yang terbujur di depan makam. Terpaksalah para pemuda-pemudi ini makan masakan buatan sendiri dan menyadari bahwa Tracy menghilang saat ditinggal di pantai. Merekapun mencari Tracy dan mendapati mayat Tracy hanyut ke pantai. Hal itu membuat semuanya ingin pulang, tetapi Mario member solusi bagi yang lain untuk berisitirahat sejenak sebelum dijemput. Para wanita yang memutuskan tidur sekamar melihat Meryl ketakutan saat melihat boneka yang sudah dibuangnya kembali lagi ke kamar. Mario yang menemani para wanita mengajak untuk kembali ke ruang makan. Disana mereka terkejut melihat boneka itu adalah boneka yang sama yang ikut terfoto dalam foto Tania.
Pak Tandu memunculkan diri di sana dan marah karena tamunya melanggar pantangan yang seharusnya diikuti. Pak Tandu turut memunculkan mayat Lasar. Malam harinya, Mario bersama Meryl pergi ke belakang pulau untuk mengembalikan boneka terkutuk itu. Dan naas mereka tersesat untuk kembali ke pantai dimana mereka memarkir jetski mereka. Di resort, lampu mati, Abel dan Nero pergi ke ruang genset untuk mengecek keadaannya. Di kamar Pak Tandu, Pak Tandu membaringkan mayat Lasar dan menangisinya. Pak Tandu segera melakukan ritual dikamarnya dan iapun turut dibunuh sang hantu.

Di kamar genset, Abel yang masuk duluan sadar pintunya terkunci sendiri, padahal Nero tidak bisa menguncinya karena tidak ada kunci disalah satu daun pintu. Abel kaget melihat sesosok hantu sudah ada dihadapannya,dan tentu saja ia meninggal diserang. Mario dan Meryl yang berhasil mengembalikan boneka kembali ke resort dan mendapatkan berita kematian Abel. Pada malamnya, Meryl terbangun dan mendapati dirinya memeluk boneka. Ia seperti kesurupan dan berjalan ke laut sambil memegang boneka itu, Dante yang mengejarnya melihatnya sudah menghilang. Keesokan harinya, Mario, Radella, Alisha, Nero, dan Dante memutuskan untuk tetap di dermaga pulau sampai kapal tiba. Anehnya, kapal yang berangkat dari Jawa menemukan pulau itu kosong, sang sopir kapal menyimpulkan bahwa anak majikannya serta teman-temannya sudah pergi duluan. Di dermaga, kelima anak yang tersisa tidak tahu bahwa kapal sudah datang. Radella menjadi sakit dan dibopong ke resort sementara Dante dan Nero pergi ke belakang pulau untuk mengambil jetski.

Di resort, Radella ditinggalkan Mario dan Alisha yang mengambil obat, naas disaat itu Radella juga dibunuh sang hantu. Mario dan Alisha yang menemukan mayatnya turut bertemu sang hantu dan membuat mereka segera pergi. Dante dan Nero terpisah dengan masing-masing mendapat teror bergantian dari sang hantu. Nero mendapati dirinya dipukul sang hantu hingga pingsan. Dante berhasil mencapai pantai dan kembali ke dermaga. Nero siuman dan berhasil melarikan diri dari hutan. Mario dan Alisha dikejar oleh sang hantu hingga seorang pria berperban memanggil sang hantu yang berdiri di depan Alisha sebagai Tania. Sepertinya pria itu adalah pemilik resor sekaligus ayah Tania. Kemudian sebuah flashback terjadi dimana Tandu adalah pengelola pulau, bukan resort. Ayah Tania yang juga dilarang pergi ke belakang pulau, bersama Tandu menyaksikan Tania tenggelam ke laut saat mencoba mengambil bonekanya yang hanyut. Lalu sesuatu yang aneh terjadi, Ayah Tania yang sedang memegangi hantu Tania, melihat arwah Tania di belakangnya, Ayah Tania lalu dicekik oleh sang hantu. Lalu Mario dan Alisha segera pergi dari sana. Merekapun mengambil sebuah perahu dipinggir dermaga dan mendayung, menemukan kapal pesiar yang seharusnya menjemput mereka. Mereka disana melihat Dante yang kembali dari dermaga dan menggunakan jetski untuk ke kapal itu. Saat mereka masuk ke bagian dalam kapal, mereka bertemu sang sopir kapal yang sudah mati dengan hantu sudah berada di depan mereka. Dante keluar duluan dan kabur ke dermaga duluan mengharap Mario dan Alisha mengikutinya, tidak tahu bahwa pintu kapal terkunci sendiri oleh sang hantu, meninggalkan Mario dan Alisha bersama. Dantepun pingsan seiring arus ombak mengantarkannya kembali ke pasir Pulau Madara.

Film diakhiri dengan adegan tenggelamnya Tania. Tania yang mengambil bonekanya ternyata bukan tenggelam, tapi ditenggelamkan oleh tangan pucat sang hantu.



</doc>
<doc id="230368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230368" title="Tari Likok Pulo">
Tari Likok Pulo

Tari Likok Pulo adalah sebuah tarian tradisional yang berasal dari Aceh, Indonesia. "Likok" berarti gerak tari, sementara "Pulo" berarti pulau. Pulo di sini merujuk pada sebuah pulau kecil di ujung utara Pulau Sumatra yang juga disebut Pulau Breuh, atau Pulau Beras.

Tarian ini lahir sekitar tahun 1849, diciptakan oleh seorang ulama tua berasal dari Arab yang hanyut di laut dan terdampar di Pulo Aceh. Tari ini diadakan sesudah menanam padi atau sesudah panen padi, biasanya pertunjukan dilangsungkan pada malam hari bahkan jika tarian dipertandingkan dapat berjalan semalam suntuk sampai pagi. Tarian dimainkan dengan posisi duduk bersimpuh, berbanjar, atau bahu membahu.

Seorang pemain utama yang disebut "cèh" berada di tengah-tengah pemain. Dua orang penabuh "rapa'i" berada di belakang atau sisi kiri dan kanan pemain. Sedangkan gerak tari hanya memfungsikan anggota tubuh bagian atas, badan, tangan, dan kepala. Gerakan tari pada prinsipnya ialah gerakan oleh tubuh, keterampilan, keseragaman atau kesetaraan dengan memfungsikan tangan sama-sama ke depan, ke samping kiri atau kanan, ke atas, dan melingkar dari depan ke belakang, dengan tempo mula lambat hingga cepat.



</doc>
<doc id="230375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230375" title="Tari Laweut">
Tari Laweut

Tari Laweut adalah tari yang berasal dari Aceh. Laweut berasal dari kata Selawat, sanjungan yang ditujukan kepada junjungan Nabi Muhammad SAW. Sebelum sebutan laweut dipakai, pertama sekali disebut Akoon (Seudati Inong). Laweut ditetapkan namanya pada Pekan Kebudayaan Aceh II (PKA II). Tarian ini berasal dari Pidie dan telah berkembang di seluruh Aceh.

Gerak tari ini, yaitu penari dari arah kiri atas dan kanan atas dengan jalan gerakan barisan memasuki pentas dan langsung membuat komposisi berbanjar satu, menghadap penonton, memberi salam hormat dengan mengangkat kedua belah tangan sebatas dada, kemudian mulai melakukan gerakan-gerakan tarian.



</doc>
<doc id="230377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230377" title="Tari Pho">
Tari Pho

Tari Pho adalah tari yang berasal dari Aceh. Perkataan Pho berasal dari kata peubae, peubae artinya meratoh atau meratap. Pho adalah panggilan atau sebutan penghormatan dari rakyat hamba kepada Yang Mahakuasa yaitu Po Teu Allah. Bila raja yang sudah almarhum disebut Po Teumeureuhom.

Tarian ini dibawakan oleh para wanita, dahulu biasanya dilakukan pada kematian orang besar dan raja-raja, yang didasarkan atas permohonan kepada Yang Mahakuasa, mengeluarkan isi hati yang sedih karena ditimpa kemalangan atau meratap melahirkan kesedihan-kesedihan yang diiringi ratap tangis. Sejak berkembangnya agama Islam, tarian ini tidak lagi ditonjolkan pada waktu kematian, dan telah menjadi kesenian rakyat yang sering ditampilkan pada upacara-upacara adat.



</doc>
<doc id="230385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230385" title="Kronologi kehidupan Yesus">
Kronologi kehidupan Yesus

Kronologi kehidupan Yesus Kristus dapat disusun berdasarkan catatan Alkitab Kristen, termasuk di dalamnya Alkitab Ibrani, surat-surat murid-murid-Nya, tradisi gereja, serta catatan para sejarawan pada abad-abad pertama Masehi.
Yesus lahir di Bethlehem, dalam masa pemerintahan Kaisar Augustus. Saat itu, Maria telah bertunangan dengan Yusuf, seorang tukang kayu (; ; bandingkan ). KelahiranNya pertama kali disampaikan langsung oleh para malaikat kepada para gembala (). Orang-orang majus dari Timur datang ke Betlehem untuk melihat dan menyembah Dia yang telah lahir sebagai "Raja orang Yahudi" dengan membawa hadiah (). Dalam mimpinya, Yusuf diberitahukan oleh malaikat untuk pergi ke Mesir bersama dengan Maria dan bayi Yesus guna menghindari amukan Herodes yang jahat dan cemburu. Di sana mereka menunggu sampai Herodes mati (). Dan benarlah yang disampaikan oleh malaikat itu, ketika mereka berada di Mesir, Herodes membantai semua bayi laki-laki orang Israel di Betlehem.

Saat mereka kembali, mereka tinggal di Nazaret, di wilayah Galilea (; bandingkan , dan seterusnya). Pada umur duabelas tahun Ia pergi ke Yerusalem merayakan Hari Raya bersama dengan orang tua-Nya. Di sana, di Bait Allah, "di tengah-tengah alim ulama" semua yang mendengar Dia "tercengang dengan hikmat dan jawaban-jawabanNya" (, dan selanjutnya).

Delapan belas tahun yang tidak diketahui, kecuali pada saat Ia kembali berdiam di kota Nazaret dan "dan bertambah-tambah hikmat melebihi orang lain", dan "dikasihi Tuhan dan manusia" (). Sangat mungkin dia bekerja sebagai tukang kayu seperti halnya Yusuf.

Dia memulai pelayanan ketika berumur kira-kira tiga puluh tahun. Dipercayai bahwa pelayanan-Nya berlangsung selama tiga tahun. Tiap tahunnya mempunyai kejadian tersendiri.

Pada umumnya sudut pandang menurut Alkitab yang paling sering digunakan. Di samping itu ada pula sudut pandang lain, misalnya dari Titianus, seorang sejarawan Yunani, yang jarang digunakan.

"Catatan": ada yang menerjemahkan "...pendaftaran yang pertama kali diadakan sewaktu Kirenius..." dari bahasa Yunani sebagai "...pendaftaran yang diadakan sebelum Kirenius...", tetapi ini bukan yang diterima sebagian besar pakar.

Tanggal 24 bulan ke-9 (Kislew) dalam kalender Yahudi jatuh sekitar tanggal 24-25 Desember dalam kalender Julius.
"Catatan": Pendaftaran dapat dilakukan kapan saja, tetapi Yusuf, sebagai seorang Yahudi yang saleh, memilih datang dari Nazaret, Galilea, bertepatan dengan hari raya penting dimana hukum Taurat menyuruh setiap laki-laki untuk berziarah ke Yerusalem. Betlehem terletak hanya di selatan Yerusalem. Kemungkinan besar ini adalah dekat hari raya Tahun Baru (Rosh Hashanah) pada bulan Tisyri (atau sekitar bulan September kalender Masehi) atau hari raya Sukkot yang memperingati Kemah Suci ("Feast of Tabernacles") di mana Allah diam di antara bangsa Israel, seperti yang diindikasikan dalam Injil Yohanes:

Kata "diam" dalam bahasa aslinya (bahasa Yunani) adalah "ἐσκήνωσεν" (eskēnōsen), dari kata "σκηνῆς" (skēnēs) yang berarti "kemah" dan dipakai dalam Alkitab bahasa Yunani Septuaginta untuk menyebut Kemah Suci.








Yesus memulai pelayanan-Nya beberapa waktu setelah Yohanes Pembaptis mulai membaptis. Menurut Injil Lukas permulaan pekerjaan Yohanes itu terjadi:


Injil Yohanes pasal 1 ayat 19 sampai pasal 2 ayat 1 mengandung catatan kronologis saksi mata:


Yesus datang ke Yerusalem untuk merayakan Paskah Yahudi:

Dari Yudea kembali ke Galilea melewati Samaria






Tahun ini dihitung mengikuti kalender Gregorian yang berawal pada bulan Januari.
Sistem Kalender Romawi memulai tahun yang baru pada bulan September. Kalender Ibrani untuk ibadah (eklesiastikal) memulai tahun baru pada bulan Nisan (Maret-April pada kalender Julian/Gregorian).

Eusebius ("Chronicon" ii, ed. Migne, halaman 535) menyatakan bahwa Kristus menderita "dalam tahun ke-19 pemerintahan Tiberius," yaitu tahun 33 M.



Enam hari sebelum Paskah Yahudi:

Selama 4 hari terakhir hidup-Nya Yesus berada di Yerusalem dan bermalam di Bukit Zaitun

Tanggal 14 Nisan dalam kalender Yahudi dimulai dari malam hari setelah matahari terbenam, sampai besok sore menjelang matahari terbenam.

Sejumlah penampakan Yesus yang lain tidak dijelaskan waktunya, sehingga tidak dapat ditempatkan dalam kronologi, yaitu:

Empat puluh hari setelah kebangkitan-Nya dan sepuluh hari sebelum hari Pentakosta:





</doc>
<doc id="230390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230390" title="Pandangan Islam tentang Yesus">
Pandangan Islam tentang Yesus

Pandangan Islam tentang Yesus berbeda dengan ajaran Kristen. Perbedaan utama terletak pada persoalan ketuhanan Yesus, yang dalam manuskrip al-Qur'an dan bahasa Arab disebut Isa al-Masih. Pemeluk Islam mempercayai Isa Al Masih adalah seorang nabi dan juga seorang rasul yang diutus khusus untuk bangsa Israel. (makna rasul di dalam Islam berbeda dengan maknanya di dalam Kristen, lihat artikel tentang nabi). Dalam ajaran Islam, ia termasuk salah satu nabi yang termasuk rasul Ulul Azmi, yaitu rasul yang sabar dan tabah dalam mendakwahkan ajaran Allah. Nama Yesus sendiri (tanpa kata ganti orang) disebutkan sebanyak dua puluh delapan kali di dalam al-Qur'an.

Beberapa catatan penting mengenai Yesus dalam al-Qur'an dan hadis:




</doc>
<doc id="230394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230394" title="Pelayanan Yesus">
Pelayanan Yesus

Pelayanan Yesus Kristus merupakan riwayat pekerjaan yang dilakukan oleh Yesus Kristus semasa hidup-Nya di dunia, menurut keyakinan orang Kristen berdasarkan catatan dalam Alkitab, terutama bagian Perjanjian Baru. Yesus diyakini sebagai "Domba Allah", seperti yang pernah dinyatakan oleh Yohanes Pembaptis. Domba Paskah yang terakhir ini harus berumur satu tahun dan tidak bercela, seperti yang tertulis di dalam kitab Taurat. Tentu bukan Yesus Kristus yang berumur satu tahun yang dimaksudkan sebagaimana domba paskah sebelumnya dipilih dan dikurbankan, tetapi Yesus Kristus baru dianggap sebagai orang dewasa penuh pada umur 30 tahun menurut kebudayaan Timur. Yesus Kristus mulai pelayanannya pada umur 30 tahun ().

Dalam kitab-kitab Injil kanonik, pelayanan Yesus dimulai sejak pembaptisan-Nya di wilayah provinsi Romawi Yudea dan , dekat sungai Jordan, dan berakhir di kota Yerusalem, setelah Perjamuan Malam Terakhir dengan para murid-Nya. Kebanyakan Kristen meyakini bahwa masa pelayanan Yesus Kristus bukan satu tahun, melainkan tiga setengah tahun. Kronologi Yesus biasanya memberikan tanggal permulaan pelayanan sekitar tahun 27–29 dan tanggal berakhirnya pada rentang tahun 30–36 Masehi.

Tahun pertama dapat disebut sebagai tahun ketidakjelasan, disebabkan catatan yang dimiliki mengenai tahun ini sangat sedikit, dan disebabkan oleh karena selama itu Yesus hanya sedikit muncul dihadapan umum. Tahun ini dihabiskan olehNya di Nazaret.

Tahun kedua adalah tahun pelayanan publik, selama tahun ini, beberapa negara telah mengenal Yesus; kegiatanNya tetap, dan reputasiNya telah terkenal diseluruh negri. Bahkan hampir diseluruh Galilea.

Tahun ketiga adalah tahun perlawanan, ketika pelayanan publik berkurang. Musuh-musuhNya bertambah dan melawan Yesus secara terus-menerus, dan akhirnya Yesus menjadi korban dari kebencian. Enam bulan pertama dari tahun terakhir ini dilewati di Galilea, dan enam bulan terakhir dilaluiNya di daerah lain" (Stalker's Life of Jesus Christ, p. 45).

Kitab Injil adalah saksi mata dari segala sesuatu yang telah Yesus Kristus firmankan dan kerjakan dalam berbagai segi. Kegiatan dan dasar pelayanan Yesus disarikan dalam Injil Matius sebagai berikut:

Selama di muka bumi, Yesus, yang adalah Anak Allah, melakukan berbagai pelayanan yang melingkupi antara lain (tapi tidak terbatas pada):




</doc>
<doc id="230395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230395" title="Profilaksis">
Profilaksis

Profilaksis (bahasa Yunani ""προφύλαξις"" "untuk menjaga atau mencegah") adalah prosedur kesehatan masyarakat untuk mencegah daripada mengobati penyakit. Ukuran profilastik terbagi antara profilaksis utama (untuk mencegah perkembangan penyakit) dan "kedua" (ketika penyakit sudah berkembang dan pasien terlindungi melawan proses yang semakin memburuk). Vaksin Flu merupakan profipaktik. Antibiotika kadang-kadang digunakan secara profilaktik, contohnya, selama wabah antraks 2001 di Amerika Serikat, pasien diberi ciprofloxacin.


</doc>
<doc id="230398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230398" title="Mata pelajaran Hogwarts">
Mata pelajaran Hogwarts

Mata pelajaran Hogwarts adalah jabaran mata pelajaran dari Sekolah Sihir Hogwarts, sebuah sekolah fiksi yang menjadi latar belakang utama dari novel "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Dalam seluruh seri, banyak kelas yang diceritakan, mengajarkan para murid berbagai cabang dari sihir. Ada dua belas nama guru yang disebutkan, masing-masing khusus untuk mengajar subyek tertentu. Ada mata pelajaran wajib, dan ada yang pilihan. Dalam "Harry Potter dan Kamar Rahasia", para murid diwajibkan untuk menambah setidaknya dua mata pelajaran pilihan pada saat akan memulai tingkat ketiga. "Harry Potter dan Orde Phoenix" menjelaskan mengenai ujian "Ordinary Wizarding Level" (O.W.L) yang harus diikuti para murid pada akhir tingkat kelima, untuk menentukan kelas-kelas mana yang dapat mereka ikuti untuk level "Nastily Exhausting Wizarding Test" (N.E.W.T) pada dua tingkatan terakhir.

Pelajaran yang diwajibkan diikuti oleh setiap murid adalah Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam, Ramuan, Mantra, Transfigurasi, Herbologi, Astronomi, dan Sejarah Sihir. Setelah tahun ketiga diperbolehkan mengambil setidaknya dua atau tiga mata pelajaran tambahan yaitu Arithmancy, Pemeliharaan Satwa Gaib, Telaah Muggle, Rune Kuno, Ramalan, dan lain-lain.














Pada tahun kelima, murid-murid mengikuti ujian sihir dasar (OWL - Ordinary Wizarding Level). Pada NEWT (Nastily Exhausting Wizarding Test - Ujian Sihir yang luar biasa melelahkan) pada tahun ketujuh, murid-murid hanya mengikuti ujian pelajaran pilihan. Kementrian sihir hanya menerima orang-orang dengan NEWT yang tinggi. Skala dari Nilai OWL dan NEWT.

Nilai Kelulusan :
- Outstanding (O) istimewa
- Exceeds Expectations (E) di luar dugaan
- Acceptable (A) cukup

Nilai Ketidaklulusan
- Poor (P) parah
- Dreadful (D) mengerikan
- Troll (T)


</doc>
<doc id="230410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230410" title="Bandar Udara Pulau Lifuka">
Bandar Udara Pulau Lifuka

Bandar Udara Pulau Lifuka (juga disebut sebagai Bandar Udara Salote Pilolevu) merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Lifuka di Tonga .



</doc>
<doc id="230416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230416" title="Bandar Udara Internasional Vava'u">
Bandar Udara Internasional Vava'u

Bandar Udara Internasional Vava'u merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Vava'u, Tonga .



</doc>
<doc id="230429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230429" title="Brigade Infanteri 16">
Brigade Infanteri 16

Brigade Infanteri Mekanis 16/Wira Yudha atau Brigif Mekanis 16/Wira Yudha adalah Brigade Infanteri mekanis di bawah Komando Kodam V/Brawijaya. Brigade ini kembali diaktifkan bersamaan diresmikannya 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007 di Kota Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Brigif 16/Wira Yudha bermarkas di desa Gunung Klotok, Kota Kediri, Jawa Timur. Memiliki lambang satuan Dhuaja "Wira Yudha" yang dilukiskan dengan gambar simbol "Harimau Doreng", yang berarti dengan jiwa yang besar berdasarkan atas jiwa keyakinan dan kepercayaan diri sendiri ia akan menghadapi segala tantangan dalam melaksanakan tugas dan dengan penuh kewaspadaan dan kesiapsiagaan ia akan selalu mengintai tiap-tiap unsur-unsur pengacau guna diambil tindakan sebagaimana mestinya atas perintah atasan Danbrigif 16 Wira Yudha Kolonel Inf Erwin Rustiawan Kasbrigif 16 Wira Yudha Letkol Inf Dadang Hendra Yudha.

Pada tanggal 17 Desember 2014 dilaksanakan upacara alih Komando Pengendalian (kodal) Yonif 511/Dibyatama Yudha dan Yonif 516/Caraka Yudha, dipimpin Pangdam V/Brawijaya Mayjen TNI Eko Wiratmoko, S.Sos. Yonif 511/Dibyatama Yudha yang semula berada dalam kendali Brigif 16/Wira Yudha akan beralih kodal di bawah Korem 081/Dhirotsaha Jaya. Selanjutnya untuk Yonif 516/Caraka Yudha yang semula di bawah Korem 084/Bhaskara Jaya akan beralih kodal di bawah Brigif 16/Wira Yudha.

Berdasarkan Perkasad nomor 4 tahun 2016 tanggal 24 Februari 2016 telah dilakukan pengalihkan komando dan pengendalian Yonif mekanis 512/Quratara Yudha kepada Brigade Infanteri Mekanis 16/Wira Yudha dan Yonif 527/Baladibya Yudha yang semula berada dalam kendali Brigif 16/Wira Yudha kini beralih dalam komando dan pengendalian Korem 083/Baladhika Jaya.

Brigade ini terdiri dari 3 batalyon infanteri yaitu:




</doc>
<doc id="230430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230430" title="Billboard (perusahaan rekaman Indonesia)">
Billboard (perusahaan rekaman Indonesia)

Buletin adalah sebuah perusahaan rekaman Indonesia yang sempat merajai pasar kaset musik Barat di Indonesia pada tahun 1980-an. Kaset-kaset Barat yang dirilis Billboard pada era tersebut merupakan rekaman bajakan yang tidak membayarkan royalti kepada pemilik hak ciptanya, tetapi pemerintah Indonesia sendiri menarik cukai dari kaset rekaman lagu barat tersebut.

Pemegang lisensi asli memprotes perusahaan rekaman di Indonesia, terutama setelah digelarnya konser amal Live Aid pada tahun 1985 yang rekamannya diedarkan dalam bentuk kaset. Rekaman bajakan konser amal yang diedarkan di Indonesia tanpa membayarkan kontribusi memicu protes dari para pemegang lisensi. Hal ini membuat pemerintah Indonesia bergerak melarang perekaman tanpa lisensi.

Menjelang peraturan pemerintah Indonesia yang mengharuskan peredaran kaset barat berlisensi/bayar royalti, Billboard yang tadinya hanya menerbitkan kaset Barat akhirnya mulai menerbitkan kaset dengan penyanyi Indonesia atau gabungan lagu Barat dengan lagu Indonesia.



</doc>
<doc id="230437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230437" title="Brigade Infanteri 19">
Brigade Infanteri 19

Brigade Infanteri 19/Khatulistiwa atau (Brigif 19/Khatulistiwa) adalah Brigade Infanteri yang berada dibawah kendali Kodam XII/Tanjungpura. Brigif ini diresmikan bersama 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007 di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Brigif ini berada di bawah komando Kodam XII/Tanjungpura dan bermarkas besar di Singkawang, Kalimantan Barat. Brigif-19/Khatulistiwa dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Kep/14/III/2007 tanggal 20 Maret 2007 tentang pembentukan satuan baru yang bernama Brigif 19/Khatulistiwa di jajaran Kodam VI/Tanjungpura. Brigif 19/Kh mengambil nama ”KHATULISTIWA” karena Kota Pontianak sebagai ibu kota Kalimantan Barat dilalui garis khatulistiwa sebagai titik 0° tepat di tengah-tengah bumi, yang di tandai dengan berdirinya Tugu Khatulistiwa pada tahun 1897.

Kedudukan Brigif-19/Kh di Kota Singkawang menandakan bahwa Brigif-19/Kh adalah perekat kesatuan dan kesatuan Bangsa, karena warga kota Singkawang terdiri dari multi etnis dan budaya seperti: Tionghoa, Melayu, Dayak dan sebagainya. Begitu juga untuk lambang Brigif-19/Khatulistiwa adalah Monumen Khatulistiwa.



Brigif baru membawahi tiga batalyon infanteri, yaitu:

Sebelumnya Yonif 641 dan 642 merupakan batalyon organik dari Korem 121/Alambhana Wanawwai.
Brigade ini bertugas menjaga perbatasan Kalimantan Barat-Kalimantan Timur dengan Malaysia di sepanjang 2.004 km ini memiliki sekitar 3.000 tentara dengan persenjataan lengkap.



</doc>
<doc id="230439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230439" title="Stephen Fry">
Stephen Fry

Stephen John Fry (lahir 24 Agustus 1957) merupakan seorang aktor, komedian, penulis, novelis, dan pembuat film berkebangsaan Inggris. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "A Bit of Fry and Laurie" dan "Jeeves and Wooster". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.




</doc>
<doc id="230441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230441" title="Nodus limfa">
Nodus limfa

Nodus limfa adalah salah satu komponen dari sistem limfatik yang dapat ditemukan pada tubuh manusia. Nodus limfa adalah filter untuk partikel asing dan berisi sel darah putih. Nodus limfa berfungsi sebagai filter, dengan jaringan konektif retikular dan limfosit yang mengumpulkan dan menghancurkan bakteri dan virus. Ketika tubuh melawan infeksi, limfosit bertambah dengan cepat.




</doc>
<doc id="230452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230452" title="Spike Lee">
Spike Lee

Shelton Jackson Lee (lahir 20 Maret 1957), menjadi yang terkenal dengan nama Spike Lee, merupakan seorang aktor, sutradara, produser, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award dan Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.






</doc>
<doc id="230458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230458" title="Brigade Infanteri 20">
Brigade Infanteri 20

Brigade Infanteri 20/Ima Jaya Keramo (atau Brigif 20/Ima Jayakeramo) adalah Brigade Infanteri di bawah Komando Divisi Infanteri 3/Kostrad Sebelumnya satuan ini berada dibawah kendali Kodam XVII/Cenderawasih. Brigade ini kembali diaktifkan dan diresmikan bersama 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso pada tanggal 12 April 2007 di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Brigif ini berada di bawah komando Divisi Infanteri 3/Kostrad dan bermarkas besar di Kota Timika, Papua.

Pembangunan Markas/kantor serta fasilitas lain Brigif 20/Ima Jayakeramo sedang berjalan dan kegiatan operasional satuan sedang disusun dalam perencanaan. Gagasan pemberian sesanti Brigif 20 "Ima Jayakeramo", diambil dari bahasa daerah setempat dari suku Kamoro, yang diprakarsai oleh kepala suku besar Komoro, Yohanis Kapiyau.

Brigade ini terdiri dari 2 batalyon, yaitu:



</doc>
<doc id="230459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230459" title="Esofagitis">
Esofagitis

Esofagitis (atau "Oesofagitis") adalah peradangan esofagus.




</doc>
<doc id="230492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230492" title="Ratno Timoer">
Ratno Timoer

Ahmad Suratno () adalah seorang produser, sutradara, dan aktor film Indonesia yang terkenal dari akhir tahun 1960-an hingga akhir tahun 1980-an. Aktor yang dikenal luas dengan nama Ratno Timoer ini semakin dikenal luas setelah beberapa kali memerankan tokoh pendekar Barda Mandrawata alias ""Si Buta Dari Gua Hantu"" yang diangkat dari komik terkenal karya Ganes TH. Ia juga adalah Ketua Umum Parfi pada periode tahun 1983-1988.




</doc>
<doc id="230503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230503" title="Virus herpes simpleks">
Virus herpes simpleks

Virus herpes simpleks 1 dan 2 (HSV-1 dan HSV-2) adalah dua virus dari famili herpesvirus, "Herpesviridae", yang menyebabkan infeksi pada manusia. HSV-1 dan 2 juga merujuk pada "virus herpes manusia" "1" dan "2" ("HHV-1" dan "HHV-2").

Setelah infeksi, HSV menjadi "tersembunyi", selama virus ada pada sel tubuh saraf. Selama "reaktivasi", virus diproduksi di sel dan dikirim melalui sel saraf akson menuju kulit. Kemampuan HSV untuk menjadi tersembunyi menyebabkan infeksi herpes kronik' setelah beberapa infeksi terjadi, gejala herpes secara periodik muncul di dekat tempat infeksi awal.

Telah diketahui bahwa HSV menginfeksi dengan berdiam di dalam inti sel lalu menembakkan genom viral-nya ke DNA sel. Tekanan yang dihasilkan virus herpes untuk menghasilkan ledakan tersebut setara dengan delapan kali tekanan udara dalam ban.



</doc>
<doc id="230505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230505" title="Sitomegalovirus">
Sitomegalovirus

Sitomegalovirus (dari bahasa Yunani "cyto-", "sel", dan "-mega-", "besar") adalah virus yang masuk kedalam famili grup Herpesviridae: pada tubuh manusia, virus ini umumnya diketahui sebagai virus herpes manusia 5. Sitomegalovirus masuk kedalam subfamili "Betaherpesvirinae" dari "Herpesviridae", yang juga termasuk virus Roseola, juga diketahui sebagai virus herpes manusia 6. Alphaherpesvirinae berisi virus herpes simplex tipe 1 dan 2, dan virus varicella-zoster (yang menyebabkan cacar air). Virus Epstein-Barr masuk kedalam subfamili Gammaherpesvirinae. Virus herpes berbagi kemampuan karakteristik tersembunyi pada tubuh melalui periode yang panjang.



</doc>
<doc id="230506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230506" title="BIND">
BIND

BIND (singkatan dari bahasa Inggris: Berkeley Internet Name Domain) adalah server DNS yang paling umum digunakan di Internet, khususnya pada sistem operasi bertipe Unix yang secara "de facto" merupakan standar. BIND awalnya dibuat oleh empat orang mahasiswa di CSRG Universitas California Berkeley dan pertama kali dirilis di dalam 4.3BSD. Paul Vixie kemudian meneruskan pengembangannya pada tahun 1988 saat bekerja di DEC.


</doc>
<doc id="230509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230509" title="Mikobakteria">
Mikobakteria

Mikobakterium adalah genus Aktinobakteria. Genus termasuk pathogen diketahui menyebabkan penyakit serius pada mamalia, termasuk tuberkulosis dan leprosi. Latin dari ""miko—"" berarti baik "fungi" dan "lilin"; lilin disini berhubungan dengan komponen "lilin" di diding sel.


</doc>
<doc id="230524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230524" title="Klien (komputer)">
Klien (komputer)

Klien dalam ilmu komputer adalah sebuah aplikasi atau sistem yang mengakses sebuah sistem layanan yang berada di sistem atau komputer lain yang dikenal dengan server melalui jaringan komputer. Istilah ini pertama kali diaplikasikan ke perangkat tambahan yang di waktu itu tidak dapat menjalankan programnnya sendiri, tetapi dapat berinteraksi dengan komputer lain melalui jaringan.

Model klien-server masih banyak digunakan saat ini. Salah satu contoh yang umum adalah penggunaan Internet di mana penjelajah web berlaku sebagai klien yang terhubung ke server web. Contoh umum yang lain adalah klien surat elektronik yang terhubung ke server untuk menarik atau mengirim surat elektronik.



</doc>
<doc id="230525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230525" title="Periferal">
Periferal

Periferal atau perangkat tambahan atau perangkat saja (Inggris: "peripheral device") adalah perangkat keras yang dihubungkan ke komputer untuk meningkatkan kegunaannya dan membantu pekerjaan. Beberapa perangkat yang umum digunakan adalah pencetak, pemindai, mikropon dan pengeras suara.


</doc>
<doc id="230535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230535" title="Jefri Al Buchori">
Jefri Al Buchori

Jefri Al Buchori atau lebih dikenal sebagai Ustaz Uje () adalah seorang pendakwah (ustaz), penyanyi, dan aktor berkebangsaan Indonesia.

Jefri Al-Buchori lahir di Jakarta, anak ketiga dari Ayah, Ismail Modal (alm) yang berdarah Maluku dan Ibu, Tatu Mulyana. Berdasarkan wawancaranya dengan Gatra, masa kecilnya dihabiskan di daerah Pangeran Jayakarta di mana lingkungan sekitarnya terdapat banyak bar dan diskotek. Jefri tidak pernah merasakan kelas 4 sekolah dasar karena pada saat bersekolah di SD 07 Karang Anyar, ia lompat kelas dari kelas 3 ke kelas 5. Sejak kecil ia telah menunjukkan ketertarikan pada mata pelajaran agama dan kesenian. Setamat SD, Jefri dan kedua kakaknya bersekolah di Pesantren modern di Daar el Qolam Gintung, Balaraja, Tangerang, namun ia hanya mengikuti pendidikan selama empat tahun dari enam tahun syarat lulus dan pindah sekolah ke Madrasah Aliyah karena perilaku yang tidak terpuji. Sejak kecil Jefri telah menunjukkan bakat untuk tampil dengan meraih prestasi MTQ (Musabaqah Tilawatil Quran) hingga tingkat provinsi.

Masa mudanya kerap diidentikkan dengan narkoba, disko, dan bermain bola bilyar. ""Gue" itu dulu dutanya setan di dunia" - pengakuannya pada saat wawancara. Selepas Madrasah (setingkat SMA) ia melanjutkan pada akademi "Broadcasting" di Rawamangun, Jakarta - namun tidak selesai kuliah dikarenakan lebih mementingkan bermain bilyar.

Sebagai pecandu narkoba, Jefri bertemu dengan Pipik Dian Irawati yang dikenal sebagai model gadis sampul majalah "Aneka" tahun 1995 asal Semarang, Jawa Tengah dan menikah siri pada 7 September 1999. Pernikahan ini kemudian diresmikan di Semarang dua bulan kemudian. Pasangan ini dikaruniai tiga orang anak, Adiba Khanza Az-Zahra, Mohammad Abidzar Al-Ghifari, dan Ayla Azuhro. Beberapa tahun kemudian, lahir anak keempat Jefri, yaitu Attaya Bilal Rizkillah.

Karier sebagai aktor bermula dari kegemaran Jefri menyambangi Institut Kesenian Jakarta dan mengikuti hingga menggantikan pemain sinetron yang sedang latihan, sampai akhirnya mengikuti pemilihan pemain dan mendapat peran. Ia juga menjadi penari di sebuah kelab malam. Pada tahun 1991 Jefri mendapatkan peran pada sinetron "Pendekar Halilintar" di TVRI, dan pada tahun 1991 terpilih sebagai pemeran pria terbaik dalam Sepekan Sinetron Remaja Sayap Patah yang ditayangkan TVRI.

Kariernya di bidang dakwah dimulai pada tahun 2000 saat menggantikan kakaknya yang menjadi imam di sebuah masjid di Singapura. Pekerjaan kakaknya untuk memberikan pelayanan di masjid-masjid dekat rumah di wilayah Pangeran Jayakarta, Jakarta diberikan pada Jefri. Pertama kali menerima honor dari pekerjaan mendakwah berasal dari sebuah masjid di bilangan Mangga Dua sebesar 35 ribu rupiah. Pada satu kesempatan saat menjadi imam, jemaat masjid bubar menolak dipimpin oleh "tukang mabok".

Jefri sebagai pendakwah mulai dikenal orang secara luas pada tahun 2002 untuk ceramah dan doa dalam acara "Salam Sahur (Salsa)" di Trans 7, dan dikontrak untuk acara yang sama pada tahun berikutnya. Pada tahun 2004 ia mengisi acara Tausiah di MNCTV dan tujuh episode acara "Kumis Remaja" setiap Minggu pagi.

Pada awalnya Jefri sempat berpakaian gamis panjang lengkap dengan sorban, tetapi menggantinya karena berpikir bahwa segmennya remaja dan tidak cocok untuk pakaian tersebut. Jefri pun populer dengan baju koko nya dan menjadi merek dagang umum sebagai daya jual pedagang untuk mempopulerkan baju tersebut.

Pada tahun 2005 kegiatan ceramahnya mencapai tiga sampai empat kali dalam sehari dan pengajian rutin ""I Like Monday"" di rumahnya dengan jemaat tetap. Pada tahun yang sama ia diminta memberikan ceramah di Istana Negara di mana salah satu penggemarnya adalah Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Juga pada tahun 2005 Jefri meluncurkan album rohani "Lahir Kembali" yang komersial, kemudian pada tahun 2006 ia meluncurkan album keduanya "Shalawat" di mana ia berduet dengan istrinya Pipik Dian Irawati dalam dua lagu; "Shalawat Badar" dan "Thola`al Badru". Pada tahun 2007 Jefri juga pernah berkolaborasi dalam mini album Ungu (yang hanya berisi lima lagu) "Para Pencari-Mu" dalam lagu "Surga Hati". Pada tahun 2009 ia tampil langsung berduet pada Tabligh Akbar dan Konser Musik Rohani Ungu di Cilegon, Banten yang dihadiri ribuan penonton.

Uje meninggal dunia dalam usia 40 tahun pada tanggal 26 April 2013 dalam sebuah kecelakaan tunggal di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan, pada pukul 2 waktu setempat. Ia menabrak pohon setelah kehilangan kendali atas Kawasaki ER-6n bernopol B 3590 SGQ yang sedang dikendarai.

Ia sempat dirujuk ke Rumah Sakit Pondok Indah dan Rumah Sakit Fatmawati, tetapi nyawanya tidak tertolong.
Selanjutnya, jenazah Uje dibawa ke rumah duka di Perum Bukit Mas, Jalan Narmada III, Rempoa, Ciputat Timur, Tangerang Selatan, Ustaz Jeffry dimakamkan di TPU Karet Bivak, Tengsin, Jakarta Pusat setelah sebelumnya disalatkan di Masjid Istiqlal.



</doc>
<doc id="230537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230537" title="Daftar pembawa acara televisi">
Daftar pembawa acara televisi

Biodata Andi Dirgantara FS.
Nama Lengkap:Andi Dirgantara Ferdiawan Syaputra
Kota Asal:Daerah Khusus Ibu kota Jakarta
Tanggal Lahir:10 February 2000
Agama:Islam





</doc>
<doc id="230538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230538" title="Salmonella">
Salmonella

Salmonella adalah suatu genus bakteri enterobakteria gram-negatif berbentuk tongkat yang menyebabkan tifoid, paratifod, dan penyakit "foodborne". Secara sederhana, Salmonella ialah kelompok bakteri yang menyebabkan tifus dan juga menyebabkan makanan menjadi beracun. Spesies-spesies "Salmonella" dapat bergerak bebas dan menghasilkan hidrogen sulfida. "Salmonella" dinamai dari Daniel Edward Salmon, ahli patologi Amerika, walaupun sebenarnya, rekannya Theobald Smith (yang terkenal akan hasilnya pada anafilaksis) yang pertama kali menemukan bakterium tahun 1885 pada tubuh babi.

Salmonella adalah penyebab utama dari penyakit yang disebarkan melalui makanan ("foodborne diseases"). Pada umumnya, serotipe Salmonella menyebabkan penyakit pada organ pencernaan. Penyakit yang disebabkan oleh Salmonella disebut salmonellosis. Ciri-ciri orang yang mengalami salmonellosis adalah diare, keram perut, dan demam dalam waktu 8-72 jam setelah mengonsumsi makanan yang terkontaminasi oleh Salmonella. Gejala lainnya adalah demam, sakit kepala, mual dan muntah-muntah. Tiga serotipe utama dari jenis "S. enterica" adalah "S. typhi", "S. typhimurium", dan "S. enteritidis". S. typhi menyebabkan penyakit demam tifus (Typhoid fever), karena invasi bakteri ke dalam pembuluh darah dan gastroenteritis, yang disebabkan oleh keracunan makanan/intoksikasi. Gejala demam tifus meliputi demam, mual-mual, muntah dan kematian. "S. typhi" memiliki keunikan hanya menyerang manusia, dan tidak ada inang lain. Infeksi Salmonella dapat berakibat fatal kepada bayi, balita, ibu hamil dan kandungannya serta orang lanjut usia. Hal ini disebabkan karena kekebalan tubuh mereka yang menurun. Kontaminasi Salmonella dapat dicegah dengan mencuci tangan dan menjaga kebersihan makanan yang dikonsumsi.

Untuk menumbuhkan Salmonella dapat digunakan berbagai macam media, salah satunya adalah media "Hektoen Enteric Agar" (HEA).
Media lain yang dapat digunakan adalah SS agar, bismuth sulfite agar, brilliant green agar, dan xylose-lisine-deoxycholate (XLD) agar.
HEA merupakan media selektif-diferensial. Media ini tergolong selektif karena terdiri dari bile salt yang berguna untuk menghambat pertumbuhan bakteri gram positif dan beberapa gram negatif, sehingga diharapkan bakteri yang tumbuh hanya Salmonella. Media ini digolongkan menjadi media diferensial karena dapat membedakan bakteri Salmonella dengan bakteri lainnya dengan cara memberikan tiga jenis karbohidrat pada media, yaitu laktosa, glukosa, dan salisin, dengan komposisi laktosa yang paling tinggi. Salmonella tidak dapat memfermentasi laktosa, sehingga asam yang dihasilkan hanya sedikit karena hanya berasal dari fermentasi glukosa saja. Hal ini menyebabkan koloni Salmonella akan berwarna hijau-kebiruan karena asam yang dihasilkannya bereaksi dengan indikator yang ada pada media HEA, yaitu fuksin asam dan bromtimol blue.



</doc>
<doc id="230540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230540" title="Penyakit Hansen">
Penyakit Hansen

Penyakit Hansen atau Morbus Hansen yang dahulu dikenal sebagai penyakit kusta atau lepra adalah sebuah penyakit infeksi kronis yang sebelumnya, diketahui hanya disebabkan oleh bakteri "Mycobacterium leprae", hingga ditemukan bakteri "Mycobacterium lepromatosis" oleh Universitas Texas pada tahun 2008, yang menyebabkan endemik sejenis kusta di Meksiko dan Karibia, yang dikenal lebih khusus dengan sebutan "diffuse lepromatous leprosy". Sedangkan bakteri "Mycobacterium leprae" ditemukan oleh seorang ilmuwan Norwegia bernama Gerhard Henrik Armauer Hansen pada tahun 1873 sebagai patogen yang menyebabkan penyakit yang telah lama dikenal sebagai lepra. Saat ini penyakit lepra lebih disebut sebagai penyakit Hansen, bukan hanya untuk menghargai jerih payah penemunya, melainkan juga karena kata "leprosy" dan "leper" mempunyai konotasi yang begitu negatif, sehingga penamaan yang netral lebih diterapkan untuk mengurangi stigma sosial yang tak seharusnya diderita oleh pasien kusta.

Penyakit ini adalah tipe penyakit granulomatosa pada saraf tepi dan mukosa dari saluran pernapasan atas; dan lesi pada kulit adalah tanda yang bisa diamati dari luar. Bila tidak ditangani, kusta dapat sangat progresif, menyebabkan kerusakan pada kulit, saraf-saraf, anggota gerak, dan mata. Tidak seperti mitos yang beredar di masyarakat, kusta tidak menyebabkan pelepasan anggota tubuh yang begitu mudah, seperti pada penyakit tzaraath.

Konon, kusta telah menyerang manusia sejak 300 SM, dan telah dikenal oleh peradaban Tiongkok kuno, Mesir Kuno, dan India. Pada tahun 1995, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) memperkirakan terdapat dua hingga tiga juta jiwa yang cacat permanen karena kusta. Walaupun pengisolasian atau pemisahan penderita dengan masyarakat dirasakan kurang perlu dan tidak etis, beberapa kelompok penderita masih dapat ditemukan di berbagai belahan dunia, seperti India dan Vietnam.

Pengobatan yang efektif terhadap penyakit kusta ditemukan pada akir 1940-an dengan diperkenalkannya dapson dan derivatnya. Bagaimanapun juga, bakteri penyebab lepra secara bertahap menjadi kebal terhadap dapson dan menjadi kian menyebar. Hal ini terjadi hingga ditemukannya pengobatan multiobat pada awal 1980-an dan penyakit ini pun mampu ditangani kembali.

Manifestasi klinis dari kusta sangat beragam, namun terutama mengenai kulit, saraf, dan membran mukosa. Pasien dengan penyakit ini dapat dikelompokkan lagi menjadi kusta tuberkuloid (Inggris: "paucibacillary"), kusta lepromatosa (penyakit Hansen multibasiler), atau kusta multibasiler ("borderline leprosy").

Kusta multibasiler, dengan tingkat keparahan yang sedang, adalah tipe yang sering ditemukan. Terdapat lesi kulit yang menyerupai kusta tuberkuloid namun jumlahnya lebih banyak dan tak beraturan; bagian yang besar dapat mengganggu seluruh tungkai, dan gangguan saraf tepi dengan kelemahan dan kehilangan rasa rangsang. Tipe ini tidak stabil dan dapat menjadi seperti kusta lepromatosa atau kusta tuberkuloid.

Kusta tuberkuloid ditandai dengan satu atau lebih hipopigmentasi makula kulit dan bagian yang tidak berasa (anestetik).

Kusta lepormatosa dihubungkan dengan lesi, nodul, plak kulit simetris, dermis kulit yang menipis, dan perkembangan pada mukosa hidung yang menyebabkan penyumbatan hidung (kongesti nasal) dan epistaksis (hidung berdarah) namun pendeteksian terhadap kerusakan saraf sering kali terlambat.

Tidak sejalan dengan mitos atau kepercayaan yang ada, penyakit ini tidak menyebabkan pembusukan bagian tubuh. Menurut penelitian yang lama oleh Paul Brand, disebutkan bahwa ketidakberdayaan merasakan rangsang pada anggota gerak sering menyebabkan luka atau lesi. Kini, kusta juga dapat menyebabkan masalah pada penderita AIDS.

"Mycobacterium leprae" adalah penyebab dari kusta. Sebuah bakteri yang tahan asam "M. leprae" juga merupakan bakteri aerobik, gram positif, berbentuk batang, dan dikelilingi oleh membran sel lilin yang merupakan ciri dari spesies "Mycobacterium". "M. leprae" belum dapat dikultur pada laboratorium.

Mekanisme penularan yang tepat belum diketahui. Beberapa hipotesis telah dikemukakan seperti adanya kontak dekat dan penularan dari udara. Selain manusia, hewan yang dapat tekena kusta adalah armadilo, simpanse, dan monyet pemakan kepiting. Terdapat bukti bahwa tidak semua orang yang terinfeksi oleh kuman "M. leprae" menderita kusta, dan diduga faktor genetika juga ikut berperan, setelah melalui penelitian dan pengamatan pada kelompok penyakit kusta di keluarga tertentu. Belum diketahui pula mengapa dapat terjadi tipe kusta yang berbeda pada setiap individu. Faktor ketidakcukupan gizi juga diduga merupakan faktor penyebab.

Penyakit ini sering dipercaya bahwa penularannya disebabkan oleh kontak antara orang yang terinfeksi dan orang yang sehat. Dalam penelitian terhadap insidensi, tingkat infeksi untuk kontak lepra lepromatosa beragam dari 6,2 per 1000 per tahun di Cebu, Philipina hingga 55,8 per 1000 per tahun di India Selatan.

Dua pintu keluar dari "M. leprae" dari tubuh manusia diperkirakan adalah kulit dan mukosa hidung. Telah dibuktikan bahwa kasus lepromatosa menunjukkan adanya sejumlah organisme di dermis kulit. Bagaimanapun masih belum dapat dibuktikan bahwa organisme tersebut dapat berpindah ke permukaan kulit. Walaupun terdapat laporan bahwa ditemukanya bakteri tahan asam di epitel deskuamosa di kulit, Weddel "et al" melaporkan bahwa mereka tidak menemukan bakteri tahan asam di epidermis. Dalam penelitian terbaru, Job "et al" menemukan adanya sejumlah "M. leprae" yang besar di lapisan keratin superfisial kulit di penderita kusta lepromatosa. Hal ini membentuk sebuah pendugaan bahwa organisme tersebut dapat keluar melalui kelenjar keringat.

Pentingnya mukosa hidung telah dikemukakan oleh Schäffer pada 1898. Jumlah dari bakteri dari lesi mukosa hidung di kusta lepromatosa, menurut Shepard, antara 10.000 hingga 10.000.000 bakteri. Pedley melaporkan bahwa sebagian besar pasien lepromatosa memperlihatkan adanya bakteri di sekret hidung mereka. Davey dan Rees mengindikasi bahwa sekret hidung dari pasien lepromatosa dapat memproduksi 10.000.000 organisme per hari.

Pintu masuk dari "M. leprae" ke tubuh manusia masih menjadi tanda tanya. Saat ini diperkirakan bahwa kulit dan saluran pernapasan atas menjadi gerbang dari masuknya bakteri. Rees dan McDougall telah sukses mencoba penularan kusta melalui aerosol di mencit yang ditekan sistem imunnya. Laporan yang berhasil juga dikemukakan dengan pencobaan pada mencit dengan pemaparan bakteri di lubang pernapasan. Banyak ilmuwan yang mempercayai bahwa saluran pernapasan adalah rute yang paling dimungkinkan menjadi gerbang masuknya bakteri, walaupun demikian pendapat mengenai kulit belum dapat disingkirkan.

Masa inkubasi pasti dari kusta belum dapat dikemukakan. Beberapa peneliti berusaha mengukur masa inkubasinya. Masa inkubasi minimum dilaporkan adalah beberapa minggu, berdasarkan adanya kasus kusta pada bayi muda. Masa inkubasi maksimum dilaporkan selama 30 tahun. Hal ini dilaporan berdasarkan pengamatan pada veteran perang yang pernah terekspos di daerah endemik dan kemudian berpindah ke daerah non-endemik. Secara umum, telah disetujui, bahwa masa inkubasi rata-rata dari kusta adalah 3-5 tahun.

Sampai pengembangan dapson, rifampin, dan klofazimin pada 1940an, tidak ada pengobatan yang efektif untuk kusta. Namun, dapson hanyalah obat bakterisidal (pembasmi bakteri) yang lemah terhadap "M. leprae". Penggunaan tunggal dapson menyebabkan populasi bakteri menjadi kebal. Pada 1960an, dapson tidak digunakan lagi.

Pencarian terhadap obat anti kusta yang lebih baik dari dapson, akhirnya menemukan klofazimin dan rifampisin pada 1960an dan 1970an.

Kemudian, Shantaram Yawalkar dan rekannya merumuskan terapi kombinasi dengan rifampisin dan dapson, untuk mengakali kekebalan bakteri. Terapi multiobat dan kombinasi tiga obat di atas pertama kali direkomendasi oleh Panitia Ahli WHO pada 1981. Cara ini menjadi standar pengobatan multiobat. Tiga obat ini tidak digunakan sebagai obat tunggal untuk mencegah kekebalan atau resistensi bakteri.

Terapi di atas lumayan mahal, maka dari itu cukup sulit untuk masuk ke negara yang endemik. Pada 1985, kusta masih menjadi masalah kesehatan masyarakat di 122 negara. Pada Pertemuan Kesehatan Dunia (WHA) ke-44 di Jenewa, 1991, menelurkan sebuah resolusi untuk menghapus kusta sebagai masalah kesehatan masyarakat pada tahun 2000, dan berusaha untuk ditekan menjadi 1 kasus per 100.000. WHO diberikan mandat untuk mengembangkan strategi penghapusan kusta.

Kelompok Kerja WHO melaporkan "Kemoterapi Kusta" pada 1993 dan merekomendasikan dua tipe terapi multiobat standar. Yang pertama adalah pengobatan selama 24 bulan untuk kusta lepromatosa dengan rifampisin, klofazimin, dan dapson. Yang kedua adalah pengobatan 6 bulan untuk kusta tuberkuloid dengan rifampisin dan dapson.

Sejak 1995, WHO memberikan paket obat terapoi kusta secara gratis pada negara endemik, melalui Kementrian Kesehatan. Strategi ini akan bejalan hingga akhir 2010.

Pengobatan multiobat masih efektif dan pasien tidak lagi terinfeksi pada pemakaian bulan pertama. Cara ini aman dan mudah. jangka waktu pemakaian telah tercantum pada kemasan obat.

Di seluruh dunia, dua hingga tiga juta orang diperkirakan menderita kusta. India adalah negara dengan jumlah penderita terbesar, diikuti oleh Brasil dan Myanmar. Tetapi untuk kasus kusta baru, Indonesia menduduki posisi nomor-3 dengan 16.825 kasus dan angka kecacatan 6,82 orang per sejuta penduduk. Kasus kusta baru tertinggi terdapat di India dengan 134.752 kasus, kemudian diikuti oleh Brazil dengan 33.303 kasus.

Pada 1999, insidensi penyakit kusta di dunia diperkirakan 640.000, pada 2000, 738.284 kasus ditemukan. Pada 1999, 108 kasus terjadi di Amerika Serikat. Pada 2000, WHO membuat daftar 91 negara yang endemik kusta. 70% kasus dunia terdapat di India, Myanmar, dan Nepal. Pada 2002, 763.917 kasus ditemukan di seluruh dunia, dan menurut WHO pada tahun itu, 90% kasus kusta dunia terdapat di Brasil, Madagaskar, Mozambik, Tanzania dan Nepal.

Kelompok yang berisiko tinggi terkena kusta adalah yang tinggal di daerah endemik dengan kondisi yang buruk seperti tempat tidur yang tidak memadai, air yang tidak bersih, asupan gizi yang buruk, dan adanya penyertaan penyakit lain seperti HIV yang dapat menekan sistem imun. Pria memiliki tingkat terkena kusta dua kali lebih tinggi dari wanita.

Sebagaimana yang dlaporkan oleh WHO pada 115 negara dan teritori pada 2006 dan diterbitkan di "Weekly Epidemiological Record", prevalensi terdaftar kusta pada awal tahun 2006 adalah 219.826 kasus. Penemuan kasus baru pada tahun sebelumnya adalah 296.499 kasus. Alasan jumlah penemuan tahunan lebih tinggi dari prevalensi akhir tahun dijelaskan dengan adanya fakta bahwa proporsi kasus baru yang terapinya selesai pada tahun yang sama sehingga tidak lagi dimasukkan ke prevalensi terdaftar. Penemuan secara globa terhadap kasus baru menunjukkan penurunan.

Tabel 1 menunjukkan penemuan kasus secara global menurun sejak 2001. Tabel 2 menunjukkan situasi kusta pada enam negara utama.




</doc>
<doc id="230545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230545" title="Samarinda Central Plaza">
Samarinda Central Plaza

Samarinda Central Plaza adalah salah satu mall terbesar di Samarinda, Kalimantan Timur. Samarinda Central Plaza ini tediri dari 5 lantai dengan penyewa-penyewa besar yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Kentucky Fried Chicken, Pizza Hut, Toko Buku Karisma, Giant Ekspres, McDonald's, Johnny Andrean Salon, Stroberi, Fun City, Amazone, Bioskop 21, Sports Station, Ramayana Supermarket, Bread Life, Bossini, Happy Puppy, Optik Melawai, Optik Seis, Bakso Lapangan Tembak Senayan, Adidas, Missisippi, Hotpots, AFC, Innovation Store, Guardian, Levi's Store, Bata, Toko Mainan Gama, Nokia, Samsung, M Photo Studio, Planet Ocean, Swensen's, dan lain-lain

Samarinda Central Plaza merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Memiliki fasilitas paling lengkap di Samarinda dengan gedung parkir yang dapat menampung 900 mobil & 500 motor serta sistem keamanan, kebersihan dan parkir yang terjamin, lokasi strategis di dekat Swiss-Belhotel Borneo Samarinda dan Aston Samarinda City Hotel.

[[Kategor,

[[Kategori:Pusat perbelanjaan di Kalimantan Timur]]

</doc>
<doc id="230557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230557" title="Shigella">
Shigella

Shigella adalah genus dari Gram-negatif, non-motil, bakteri endospor berbentuk-tongkat yang berhubungan dekat dengan "Escherichia coli" dan "Salmonella". Shigella merupakan penyebab dari penyakit shigellosis pada manusia, selain itu, "Shigella" juga menyebabkan penyakit pada primata lainnya, tetapi tidak pada mamalia lainnya.



</doc>
<doc id="230559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230559" title="Anthony Minghella">
Anthony Minghella

Anthony Mingella () adalah seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangi Academy Award lewat filmnya "The English Patient" (1996). Dia memulai kariernya menulis beberapa drama radio yang meraih sejumlah penghargaan dan berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Minghella merupakan ketua Institut Film Inggris dari tahun 2003 hingga 2007. Selain "The English Patient", film-filmnya yang terkenal adalah "Truly, Madly, Deeply", "The Talented Mr. Ripley", dan "Cold Mountain".




</doc>
<doc id="230565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230565" title="Vicky Burky">
Vicky Burky

Victorine Cherryline Soedarjono Burki dikenal dengan nama Vicky Burky () populer sebagai instruktur senam aerobik yang pernah memandu acara Primaraga di ANTV. Saat ini Vicky juga sibuk sebagai pemain sinetron.

Vicky yang pernah menjadi Ratu Aerobik se-Asia tahun 1988 ini kerap kali memerankan karakter antagonis dalam sinetron yang dibintanginya. Beberapa judul sinetron telah dibintanginya antara lain, "Janji Hati", "Kesucian Prasati", "Takdir", "Anakku Bukan Anakku", "Kehormatan", "Bidadari 2 dan 3", "Hidayah", "Dongeng", "Hikayah". Tak hanya layar kaca, wanita blasteran Belanda-Jawa Timur ini juga menjajal dunia teater. Pementasan yang pernah diikutinya antara lain bersama Teater Bejana dalam lakon "Boenga Roos dari Tjikembang", pementasan "Vagina Monolog" disutradarai Ria Irawan, serta pertunjukan "Madame Dasima".

Meski telah berusia kepala lima, Vicky memilih untuk tidak menikah dan menjalani 'hidup bersama' ("living together") alias 'kumpul kebo', dengan anggapan bahwa perkawinan belum menjamin kebahagiaan dan kebersamaan.




</doc>
<doc id="230566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230566" title="Tulamben, Kubu, Karangasem">
Tulamben, Kubu, Karangasem

Desa Tulamben merupakan salah satu dari desa yang terletak di Kecamatan Kubu, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia. Nama Tulamben sendiri berasal dari kata "batulambih", yang berarti "banyak batu", merujuk pada letusan Gunung Agung yang mempengaruhi bebatuan yang ada di tempat ini dari waktu ke waktu. Nama ini berubah menjadi Batulamben, dan akhirnya Tulamben.

Desa ini adalah salah satu tempat rekreasi penyelaman yang terkenal di Bali, terutama di sekitar lokasi kapal karam USAT "Liberty" (sebuah kapal angkut tentara angkatan darat Amerika Serikat yang tenggelam setelah terkena torpedo dari salah satu kapal selam Jepang pada tahun 1942).

Lokasi penyelaman ini adalah salah satu tempat rekreasi penyelaman termudah untuk menikmati pemandangan bawah laut di sekitar kapal karam. Penyelam dari semua tingkatan keahlian bisa melakukan penyelaman di tempat ini. Lokasi ini bisa dicapai langsung dari bibir pantai dan terletak sekitar 25 meter dari pesisir, dengan kedalaman antara 5 meter hingga 30 meter di bawah permukaan laut. Selama musim liburan, lebih dari 100 penyelam mendekati bangkai kapal ini tiap hari.

Penduduk desa Tulamben sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 4.629 laki-laki dan 4.381 perempuan dengan sex ratio 105.



</doc>
<doc id="230568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230568" title="Listeria">
Listeria

Listeria adalah genus bakteria yang memiliki tujuh spesies. Nama Listeria berasal dari Joseph Lister, spesies "Listeria" basili Gram positif basilli dan dilambangkan oleh "L. monocytogenes", penyebab dari Listeriosis. "Listeria ivanovii" adalah pathogen ruminant dan dapat menginfeksi tikus di laboratorium. Antibiotik efektif terhadap spesies "Listeria" termasuk Ampisillin, vankomisin, siprofloksasin, linezolid, azithromisin, dan kotrimoksazol.



</doc>
<doc id="230593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230593" title="Stasiun relai televisi">
Stasiun relai televisi

Stasiun relai televisi atau umumnya disebut stasiun pemancar TV atau satuan transmisi TV adalah suatu tempat atau lokasi yang berguna untuk memancarkan siaran televisi di wilayah yang akan dipancarkan setelah disepakati oleh pemilik stasiun televisi tersebut. Setiap stasiun relai mempunyai Pengendali siaran atau disebut dengan "repeater" dan "transmitter". "Repeater" berguna untuk mengatur penerimaan siaran televisi dari studio televisi masing-masing dari kantor pusat (misalnya dari Jakarta). Stasiun relai TV umumnya ditempatkan di dataran tinggi dan jauh dari permukiman, agar dapat memancarkan siaran televisinya ke seluruh jangkauan areanya.

Tinggi menara pemancar berkisar antara minimal 40 meter dan maksimal 160 meter. Terkecuali bila tidak mempunyai dataran tinggi, pihak stasiun televisi akan membangun menara pemancarnya lebih tinggi yaitu minimal 125 meter dan maksimal 425 meter. Di Indonesia, menara pemancar TV tertinggi dibangun oleh Indosiar di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat dengan tinggi pemancar mencapai 395 meter dengan kekuatan pemancar 180 kilowatt. Tetapi, jika tidak ada lahan yang strategis untuk membangun stasiun pemancar TV (umumnya ini terjadi pada suatu lokasi yang belum pernah dibangun stasiun relai), maka pihak stasiun televisi akan menyewa gedung-gedung tinggi untuk memancarkan siaran televisi.

Setiap stasiun pemancar memiliki kekuatan pemancar (daya) tersendiri. Umumnya, penentuan kekuatan pemancar ditentukan oleh pihak stasiun televisi berdasarkan jumlah penduduk atau pemirsa televisi dan luas wilayah. Untuk menentukan jumlah penduduk di suatu tempat yang akan menerima siaran televisi, pihak stasiun televisi bekerja sama dengan Badan Pusat Statistik. Dan untuk menentukan luas wilayah, pihak stasiun televisi bekerja sama dengan pihak terkait.

Kekuatan pemancar pun beragam, mulai dari 0,1 kilowatt (kW) hingga 180 kilowatt. Semakin besar kekuatan pemancar, maka kualitas siaran yang dihasilkan pun lebih baik, dan jangkauan siaran pun menjadi lebih luas. Begitu juga sebaliknya. Namun, kekuatan pemancar juga harus disesuaikan dengan luas wilayah,mengingat saat ini telah banyak berdiri stasiun televisi lokal. Jika kekuatan siaran tidak disesuaikan, maka akan terjadi hal-hal sebagai berikut:

Peristiwa ini sering terjadi pada wialayah-wilayah tertentu yang dapat menerima siaran melalui pemancar di luar jangkauan. Hal ini pernah terjadi pada tahun 2008 saat stasiun televisi swasta lokal Jakarta, O Channel justru dapat ditangkap di wilayah Garut, Jawa Barat.

Peristiwa ini umumnya terkait dengan wilayah tertentu yang dapat menerima suatu siaran melalui pemancar di luar jangkauan pada suatu frekuensi, sementara pada frekuensi tersebut telah terdapat saluran televisi yang memiliki pemancar di lokasi tersebut. Sehingga terjadi tumpang tindih siaran atau tabrakan siaran ("co-channel interference").

Stasiun pemancar TV memiliki gedung atau tempat yang dilengkapi ruangan-ruangan seperti berikut:

Pada daerah tertentu, stasiun relai juga digunakan sebagai kantor perwakilan / biro berita di tempat tersebut.

Secara umum, konstruksi bangunan menara pemancar televisi memang berbeda dari strukur menara komunikasi lain (seperti menara telepon seluler dan menara radio). Dan berikut adalah ciri-ciri umum bila dilihat secara kasat mata:


Berikut ini merupakan lokasi-lokasi stasiun pemancar televisi yang berada di Indonesia.
Pandeglang, Rangkasbitung, Cilegon Karawang, sebagian Purwakarta, Sukabumi, Pelabuhan Ratu, dan Subang,berpusat di Jakarta
(pemancar TVRI) untuk jangkauan Bandar Lampung, Pesawaran, Lampung Selatan, Lampung Timur, Lampung Tengah dan Kota Metro, berpusat di Kota Bandar Lampung, Lampung
untuk jangkauan Bogor, Cibinong, Sukabumi, Pelabuhan Ratu, sebagian Jakarta, Depok, Bekasi, Cikarang, Karawang, dan Tangerang Raya, berpusat di Kabupaten Bogor, Jawa Barat

Pembangunan stasiun pemancar televisi, diperlukan penanganan khusus. Pasalnya, pembangunan menara stasiun televisi memiliki serangkaian prosedur yang terbilang rumit. Meski pembangunan stasiun pemancar tidak mengganggu area perhutanan, namun pembangunan stasiun pemancar televisi dapat mengganggu kesehatan masyarakat yang tinggal di sekitar lokasi pemancar dengan adanya radiasi pemancar. Efek yang ditimbulkan oleh radiasi tersebut berupa sakit kepala (jangka pendek), gangguan pertumbuhan tulang (jangka panjang) dan bahkan radiasi tersebut dapat tersimpan di tubuh manusia berupa medan magnet sehingga berpotensi memancing cahaya gelombang elektromagnetik yang lebih besar, seperti petir dan menyambar tubuh manusia. Walau demikian, secara langsung radiasi ini tidak menyebabkan kematian.

Pembangunan stasiun pemancar televisi, tergolong berbahaya dan sangat rentan terjadinya korban jiwa yang berjatuhan. Konstruksi menara yang tidak sesuai, pembangunan menara yang tidak mengikuti situasi cuaca (misalkan pada musim hujan ataupun angin besar), dan juga tidak memenuhi izin dari masyarakat setempat atau dinas terkait, dapat berakibat fatal pada semua pihak, seperti kecelakaan kerja dan robohnya menara. Sementara pengoperasian transmisi ataupun generator secara terus menerus tanpa adanya alat pendingin (seperti AC yang tidak bekerja dengan baik) dapat mengakibatkan kebakaran hebat karena buruknya sistem pendingin hingga menyebabkan panas berlebihan ("overheating").

Berikut adalah rangkaian peristiwa buruk mengenai stasiun pemancar televisi di Indonesia:





</doc>
<doc id="230597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230597" title="Universitas Pembangunan Nasional Veteran Jakarta">
Universitas Pembangunan Nasional Veteran Jakarta

Universitas Pembangunan Nasional 'Veteran' Jakarta merupakan salah satu universitas negeri di Indonesia, terletak di Jakarta. Didirikan pada 21 Februari 1967, UPN 'Veteran' Jakarta pada awalnya merupakan universitas kedinasan milik Dephankam RI, namun pada tahun 1994, statusnya berubah menjadi swasta.

Pada saat didirikan, UPN 'Veteran' Jakarta hanya memiliki tiga akademi (Akademi Bank, Akademi Tekstil, dan Akademi Tata Laksana Pelayaran Niaga), sekarang memiliki 6 Fakultas, 2 Akademi, dan satu Program Pascasarjana, untuk S-2. Kampus Utama Universitas Pembangunan Nasional 'Veteran' Jakarta berlokasi di Jalan RS. Fatmawati Pondok Labu, Jakarta Selatan. Sedangkan Kampus Kedua berlokasi di daerah Limo, Cinere, Depok, Jawa Barat, dan Kampus Ketiga (khusus untuk Program Pascasarjana) di Jalan Batu, Gambir, Jakarta Pusat. Kegiatan UPN 'Veteran' Jakarta dituangkan dalam bentuk Tri Dharma Perguruan Tinggi yang terdiri atas Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat.

UPN 'Veteran' Jakarta merupakan satu-satunya UPN Veteran yang memiliki Fakultas Kedokteran


Lambang UPN "Veteran" Jakarta Berbentuk persegi lima cembung dengan warna dasar kuning, yang mengandung makna Senantiasa dapat mengikuti perkembangan tuntutan jaman dalam kiprahnya di dunia pendidikan sekaligus sebagai pengawal, pendukung dan pengikut seluruh makna yang terkandung di dalam logo UPN “Veteran” Jakarta.

Bunga melati berwarna putih yang sedang mekar dengan dua kelopak yang telah mekar mengandung makna Sebagai lambang kepribadian bangsa yang suci, bersih dan agung serta harum merebak sepanjang masa. Lima kelopak bunga yang menguncup bersatu, melambangkan kejiwaan Pancasila. Dua kelopak bunga yang terbuka melambangkan penuntutan ilmu serta membaktikan diri kepada masyarakat.

Nyala api yang berkobar di kiri kanan melambangkan semangat yang tinggi dan pantang menyerah serta kemauan yang menyala-nyala guna mencapai tujuan.

Tumpuan nyala api berteras tiga warna hitam melambangkan Tridarma Perguruan Tinggi.

Pita berwarna putih dengan sesanti “WIDYA MWAT YASA” melambangkan sesanti “Menuntut ilmu dalam rangka pengabdian kepada negara dengan hati yang suci dan bersih serta tulus dan ikhlas.

Topi Baja berwarna hijau berbintang satu bersudut lima berwarna kuning melambangkan perwujudan dari UPN “Veteran” sebagai monumen aktif Veteran RI serta upaya pewarisan nilai – nilai 45 kepada generasi muda.

Tulisan melingkar Universitas Pembangunan Nasional “Veteran” Jakarta. mengandung makna sebagai suatu perguruan Tinggi UPN “Veteran” merupakan suatu tempat pendadaran kader-kader dengan tujuan dikemudian hari mengamal baktikan ilmunya demi kepentingan dan kemajuan bangsa dan negara Indonesia di wilayah DKI Jakarta.


Fakultas Ekonomi UPN “Veteran” Jakarta berdiri sejak tahun 1993 berdasarkan keputusan Mnhankam nomor : Kep/01/II/1993 tanggal 27 Februari 1993 tentang Penataan UPN “Veteran” Jakarta, di mana sebelumnya hanya menyelenggarakan Program Diploma III (D-III Manajemn Perbankan), selanjutnya menyelenggarakan Program Pendidikan Sarjana (S-1) dengan Status Kedinasan untuk Jurusan Manajemen & Akuntansi. 

Pada tahun 1995 Fakultas Ekonomi beralih dari status “Kedinasan” menjadi “Swasta” dengan diperolehnya status tertaftar dari dikti untuk S-I Manajemen dan S-I Akuntansi serta status “disamakan” untuk program D-III Keuangan & Perbankan sesuai dengan Keputusan Dirjen Dikti Nomor : 018/D/0/1995.

Selanjutnya pada tahun 1997 Fakultas Ekonomi menerima integrasi Akademi Akuntansi Veteran Jakarta (Akavet) sesuai Surat Keputusan mendikbud nomor : 30/d/0/1998 sehingga Fakultas Ekonomi mempunyai program D-III Akuntasni dengan status “Disamakan”.

Pada tahun 2000 program S-I Manajemen dan S-I Akuntansi mendapat status “Akreditasi” masing-masing peringkat “B” dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) sesuai keputusan Ketua BAN-PT Nomor : 008/BAN-PT/Ak-IV/VI/2000, tanggal 16 Juni 2000 dan pada tahun 2002 Program D-III Akuntansi berakreditasi. D-III Keuangan, sesuai dengan Keputusan Ketua BAN-PT Nomor : 003/BAN-PT/Ak-I/Dpl.III/2002, tanggal 8 maret 2002.

Pada tahun 2005 Program S-I Manajemen dan Program S-I Akuntansi dilakukan re-akreditasi oleh BAN-PT dan masing-masing mendapat peringkat akreditasi “B” sesuai dengan Keputusan Ketua BAN-PT Nomor : 010/BAN-PT/Ak-IX/VII/2005 tanggal 7 Juli 2005. Dan pada tahun 2007 Program D-III Keuangan & Perbankan dan D-III Akuntansi dilakukan Re-akreditasi, dengan peringkat ”A” untuk D-III Akuntansi dan ”C” untuk D-III Keuangan & Perbankan, berdasarkan Keputusan BAN-PT Nomor : 17/Ban-PT/Ak-VII/Dpl-III/XII/2007 Tanggal 29 Desember 2007.



Berdirinya Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta tidak lepas dari situasi dan kondisi yang melatar-belakangi pada waktu itu. Situasi dan kondisi yang melatar-belakangi antara lain:

Dalam rangka menjamin mutu akademik agar mahasiswa memperoleh pendidikan kedokteran yang komprehensif sehingga mampu mengembangkan pengetahuan dan keterampilan sebagai dokter yang profesional serta berbudi pekerti luhur, Fakultas Kedokteran UPN Veteran menetapkan konsep inovasi pendidikan kedokteran dan prinsip pengembangan kurikulum antara lain:
Atas dasar konsep inovasi serta prinsip dasar pengembangan kurikulum diatas dan agar kualitas lulusan  Fakultas Kedokteran UPN "Veteran" Jakarta memenuhi standar kompetensi yang diminta serta memiliki keunggulan tersendiri maka disusunlah kurikulum Program Studi Sarjana Kedokteran sebagai berikut :

Model kurikulum Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta adalah Kurikulum Berbasis Kompetensi yang dilakukan dengan pendekatan terintegrasi baik horisontal maupun vertikal, serta berorientasi pada masalah kesehatan individu, keluarga dan masyarakat serta dengan kekhususan dibidang kesehatan Matra dalam konteks pelayanan kesehatan primer.

Isi Kurikulum meliputi prinsip-prinsip metode ilmiah, ilmu biomedik, ilmu kedokteran klinik, ilmu humaniora, ilmu kedokteran komunitas dan ilimu kedokteran keluarga serta ilmu kesehatan matra sebagi kurikulum muatan lokal yang merupakan kekhususan serta keunggulan kurikulum Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta.

Struktur, komposisi dan durasi kurikulum tergambar pada matrik dibawah ini, di mana proses pembelajaran dilaksanakan dalam 7 ( tujuh ) semester dan dalam tiap semester dilaksanakan proses pembelajaran secara terintegrasi ilmu Biomedik dan Ilmu Kedokteran Klinik dengan pendekatan  per sistem dalam tubuh manusia. Selain itu dalam tiap semester  juga terdapat program Prinsip-Prinsip Metode Ilmiah (CRP), Program Ilmu Humaniora (BHP), Program Ilmu Kedokteran Komunitas (CHOP).

Proses pembelajaran pada PSSK menggunakan pendekatan pembelajaran terintegrasi, berdasarkan pada masalah dan pembelajaran berbasis kompetensi yang mendorong mahasiswa belajar aktif secara mandiri sebagai bekal untuk belajar sepanjang hayat. Metode pembelajarannya meliputi:

Tutorial menggunakan pendekatan Problem-Based Learning (PBL) yang dilaksanakan  pada  kelompok kecil (8 - 12 orang) dilaksanakan secara terintegrasi mulai semester I sampai dengan semester VII. Belajar berlandaskan masalah adalah suatu cara pembelajaran yang relatif baru yang memiliki keuntungan atau keunggulan maupun keterbatasan. Dalam cara belajar ini, mahasiswa dihadapkan kepada suatu skenario masalah dan selanjutnya membahasnya di antara mahasiswa sendiri untuk merumuskan masalah atau berbagai masalah yang ditampilkan oleh skenario tersebut, selanjutnya menganalisis masalah umum itu menjadi komponen-komponennya dan akhirnya merumuskan masalah tersebut menjadi sejumlah pertanyaan yang timbul dari masalah umum itu.

Metode skills lab menggunakan bentuk coaching untuk pembelajaran dan pelatihan ketrampilan-ketrampilan klinik yang wajib dikuasai oleh mahasiswa sesuai dengan level of competency yang ada di dalam Standar Kompetensi Dokter. Pelaksanaan skills lab mulai semester I sampai dengan semester VII.

Praktikum di laboratorium bertujuan untuk meningkatkan pemahaman teori yang diperoleh saat perkuliahan/tutorial atau untuk meningkatkan keterampilan pada bidang tertentu.  Penyelenggaraan praktikum  dapat bersifat  terintegrasi / departemental.

Perkuliahan terutama berbentuk kuliah terintegrasi yang materinya disesuaikan dengan blok yang sedang berlangsung. Merupakan integrasi dari beberapa mata ajar yaitu:

Merupakan bagian dari sistem atau metode pembelajaran yang identik dengan lecture, namun dalam bentuk dan jumlah mahasiswa yang lebih kecil yang pelaksanaannya berdasarkan kebutuhan atau permintaan mahasiswa dalam program BMP.

Pada beberapa program mahasiswa diwajibkan untuk mengerjakan tugas, seperti tugas membaca buku teks atau jurnal ilmiah, dan tugas menyusun laporan kegiatan,  dan lain-lain.

Merupakan salah satu metode yang digunakan dalam CHOP yang sebelumnya dikenal sebagai mata kuliah Pengalaman Belajar Lapangan (PBL) dan Kuliah Kerja Nyata (KKN). Dalam pelaksanaannya diintegrasikan dengan program CRP dan BHP mulai semester I sampai dengan semester VII.

Merupakan program wajib dengan topik pilihan (elective project) sesuai visi dan misi Fakultas (Ilmu Kesehatan Matra) serta minat mahasiswa yang dilakukan secara perorangan pada akhir program pendidikan sarjana (PSSK). Pada program ini mahasiswa diharuskan menulis skripsi (minor thesis) sebagai hasil penelitiannya (dapat berupa studi literatur ataupun penelitian laboratorik, klinik atau lapangan). Kegiatan ini merupakan salah satu metode yang digunakan dalam CRP, yang sebelumnya dikenal sebagai skripsi.

Merupakan unit pengembangan ilmu pengetahuan kedokteran mahasiwa bekerjasama dengan "El Sevier clinical key"


Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta bekerjasama dengan Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RSPAD) Gatot Soebroto sebagai Rumah sakit pendidikan utama seperti telah ditetapkan Menteri Kesehatan RI pada tanggal 5 Juli 2012

Pada tahun 2019 Fakultas Kedokteran UPN Veteran Jakarta berencana membuka program pendidikan dokter spesialis (PPDS) bekerjasama dengan RSPAD Gatot Soebroto

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Pembangunan Nasional Veteran Jakarta yang proses pendiriannya sudah mulai dirintis keberadaannya sesuai dengan sejak tanggal 11 Nopember 1994 melalui Surat Keputusan Menteri Pertahanan dan Keamanan R.I.No:Kep 10/XI/1994.

Tiga tahun kemudian diperoleh keputusan Dirjen DIKTI Departemen Pendidikan dan Kebudayaan R.I. nomor: 449/Dikti/Kep/1997 tanggal 8 Desember 1997 tentang Pemberian Status Terdaftar kepada Program Studi Ilmu Administrasi Niaga dan Ilmu Komunikasi di Lingkungan UPN “Veteran” Jakarta.

Dalam proses pengembangannya setelah 2 program studi tersebut berjalan dua tahun kemudian dibuka program studi Ilmu Hubungan Internasional yang keberadaannya berdasarkan surat keputusan Dirjen Dikti Nomor:437/DIKTI/Kep/1999 Tanggal 29 Oktober 1999, tentang pemberian status terdaftar kepada Program Studi Ilmu Hubungan Internasional untuk jenjang pendidikan program S.1 di Lingkungan Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Jakarta.

Program Studi Ilmu Komunikasi membuka 3 (tiga) konsentrasi yaitu: Konsentrasi Public Relations/Humas, Konsentrasi Jurnalistik dan Konsentrasi Periklanan .Mahasiswa diwajibkan memilih konsentrasi atau peminatan pada saat mereka sudah duduk pada semester IV.

Perjalanan Program Studi Ilmu Komunikasi terus ditandai dengan pengukuhan Keputusan badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi melalui Keputusan Nomor: 012/BAN-PT/Ak-IV/VI/2000 tanggal 23 Juni 2000 tentang Hasil dan Peringkat Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana di Perguruan Tinggi dengan nilai B; dan lima tahun berikutnya Program Studi Ilmu Komunikasi memastikan pencapaian akreditasi melalui Keputusan badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor: 0739/Ak-IX-S1-012/UPGILM/VII/2005 tanggal 21 Juli 2005 tentang Hasil dan Peringkat Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana di Perguruan Tinggi dengan nilai A dan pada akhir 2010 Program Ilmu Komunikasi ditempatkan pada nilai B .

FISIP UPN “Veteran” Jakarta tidak sekadar suatu institusi pendidikan tinggi tetapi memiliki jati diri sebagai monumen aktif nilai kejuangan veteran pejuang kemerdekaan Republik Indonesia yang memiliki motivasi kuat dalam mewujudkan cita-cita bangsa Indonesia sebagaimana terkandung di dalam Undang-Undang Dasar 1945. Civitas akademika diharapkan mampu mengamalkan nilai-nilai, jiwa dan semangat kejuangan 1945 yang digelorakan dengan credo “Widya Mwat Yasa” dan menjunjung tinggi kebebasan akademik yang dilaksanakan secara bertanggung jawab dengan tetap menjunjung tinggi kehormatan bangsa dan Negara serta kewibawaan dan nama baik ilmuwan.

Proses kristalisasi dari nilai-nilai kejuangan di atas dipadu dengan: keinginan untuk menghasilkan lulusan yang profesional, kreatif, inovatif, dan mampu bersaing dalam mendapatkan dan menciptakan pekerjaan oleh para pendiri, ilmuwan, dan pemangku kepentingan lainnya; visi, misi, tujuan lembaga, maka dapat dirumuskan visi, misi, tujuan dan sasaran program studi.

TUJUAN

Program studi Ilmu Hubungan Internasional dalam menyelenggarakan proses belajar-mengajar secara umum bertujuan menghasilkan sarjana Ilmu Hubungan Internasional dengan spesifikasi studi Strategis-Keamanan dan studi Ekonomi Politik Internasional, yang memiliki


Fakultas Teknik Universitas Pembangunan Nasional “Veteran” Jakarta berdiri sejak tahun 1993 berdasarkan Keputusan Menhankam Nomor : Kep/01/II/1993 tanggal 27 Februari 1993 tentang Penataan UPN “Veteran”Jakarta, dimana sebelumnya hanya menyelenggarakan Program Diploma III ( Akademi Tekstil, Akademi  Teknik Mesin  dan Akademi Maritim ). Pada tahun 1995 Fakultas Teknik beralih status dari “Kedinasan” menjadi “ Swasta” .
Peringkat Akreditasi Program Studi yang ada di Fakultas Teknik adalah sebagai berikut :
1. Program Studi Strata I Teknik Mesin   Terakreditasi “B”
2. Program Studi Strata I Teknik Perkapalan Terakreditasi “B”
3. Program Studi Strata I Teknik Industri Terakreditasi “B”





</doc>
<doc id="230599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230599" title="Vicky Nitinegoro">
Vicky Nitinegoro

Vicky Nitinegoro () dikenal sebagai model dan pemain sinetron Indonesia.

Berawal dari bintang iklan, Vicky pun merambah dunia sinetron. Debut pertamanya adalah sinetron Kisah Sedih di Hari Minggu bersama Marshanda. Namun Vicky hanya sempat bermain 10 episode di sinetron ini. Sinetron yang kemudian melambungkan namanya adalah Putri Cahaya berpasangan dengan Intan Nuraini. Bahkan keduanya dikabarkan terlibat cinta lokasi. Sinetron lain yang pernah dibintangi bungsu dua bersaudara ini adalah Cowok Impian, Ande-ande Lumut, serta Kau dan Aku.

Tak menunggu lama, Vicky pun terjun di dunia layar lebar. Diawali seleksi casting yang ketat, Vicky membuktikan kualitas aktingnya cukup diperlukan di film The Shaman (2007). Di film ini Vicky main bersama Bintang Oka Antara, Kemal Vivien, dan Farrah Debby, juga Julia Perez dan Dirly Sompie sebagai cameo.

Tak hanya di seni peran, Vicky juga merambah dunia tarik suara. Bergabung dengan 9 artis sinetron lain, yaitu Nicky Tirta, Ian Arya, Roger Danuarta, Dimas Seto, Dwi Andhika, Kiki Rizky, Rifky Abdullah, Gugun Gondrong, dan Atoy Herlambang, merilis album kompilasi pertama mereka pada tanggal 14 Juli 2007. Album bertajuk "10 Male Sinetron Artist: Compilation Album" tersebut di-packing oleh Chique Mayoise Anggitha dari CQ Music Indonesia.

Vicky menikah dengan perempuan asal Kalimantan Selatan, bernama Cynthia Ramlan pada 27 Juni 2007. Perkawinan mereka berlangsung di rumah sakit, di mana mertua Ramlan menjalani perawatan akibat kencing manis. Sempat pula beredar kabar bahwa pernikahan yang terkesan buru-buru dan sembunyi-sembunyi ini dilakukan karena 'terpaksa'. Namun kabar itu ditepis oleh ibunda Vicky, Hj. Anissa Amir. Vicky merupakan "mantan" adik ipar dari Olla Ramlan.
Menurut beberapa sumber kabarnya pernikahan Vicky dengan adik Olla hanya seumur jagung dan kini mereka sudah bercerai.







</doc>
<doc id="230607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230607" title="Belalang juta">
Belalang juta

Belalang juta ("Shistocerca gregaria") adalah spesies subtropis yang hidup mengelompok, yang berkembang biak dengan cepat pada awal musim hujan. Satu kawanan serangga jenis ini mampu menyerang 1200 kilometer persegi dalam satu waktu dan setiap kilometer perseginya mencapai 40-80 juta belalang.

Belalang juta hidup bersendirian sehingga hujan turun. Hujan mengakibatkan tumbuhan tumbuh dan menggalakkan penghasilan telur yang telah dihasilkan dalam tanah berpasir. Tumbuhan baru ini menghasilkan makanan untuk belalang yang baru menetas dan memberikan mereka perlindungan sehingga mereka membesar menjadi serangga dewasa bersayap.

Apabila tumbuhan tersebar dalam cara tertentu sehingga belalang terpaksa berkumpul untuk makan, dan terdapat hujan yang cukup untuk kebanyakan telur menetas, memaksa hubungan fizikal antara kaki belakang serangga bersentuhan sesama sendiri. Ini mengakibatkan peningkatan kadar metabolik dan perubahan tingkah-laku yang mengakibatkan perubahan serangga dari tingkah-laku bersendirian kepada tingkah-laku berkelompok ("gregarious"). Apabila belalang menjadi berkelompok mereka bertukar warna dari hijau kepada hitam dan kuning, badan mereka berubah menjadi pendek, dan mereka menghasilkan hormon yang menyebabkan kesemua mereka berkumpul pada satu kawasan, dan menggalakkan pembentukan kawanan.

Ketika tempoh senyap, dikenali sebagai "recessions", belalang terhad kepada lengkungan 16-juta-kilometer-persegi yang melangkaui Gurun Sahara di Afrika Utara, menyeberangi Semenanjung Arab, dan ke barat laut ("northwest") India. Apabila keadaan sesuai, kawanan belalang juta menyerbu negara disekeliling kawasan "recession", ke utara sehingga ke Spanyol dan Russia dan ke timur sehingga ke India dan Asia baratdaya ("southwest"). Sebanyak 60 negara boleh terjejas.

Kawanan belalang juta menyeberangi Laut Merah antara Afrika dan Semenanjung Arab dan pernah dilapurkan menyeberangi Lautan Atlantik dari Afrika ke Karibbean. Satu kawanan belalang juta mampu melitupi 1,200 kilometer persegi dan mengandungi antara 40 dan 80 juta belalang setiap kilometer persegi.

Belalang juta mampu memakan anggaran tumbuhan hijau seberat jisim badan mereka setiap hari: daun, bunga, kulit kayu, batang, buah, dan benih. Hampir kesemua tanaman, dan tumbuhan bukan tanaman, berisiko, termasuk millet, padi, jagung, sorghum, tebu, barli, kapas, pokok buah, pokok kurma, sayuran, rumput ragut, akasia, pine, dan pisang.

Kerugian tumbuhan dicatat dalam Injil dan Al Quran. Dalam abad lepas, serangan Belalang Juta berlaku pada 1926-1934, 1940-1948, 1949-1963, 1967-1969 dan 1986-1989. Kerugian besar tanaman disebabkan kawanan belalang juta, memberatkan masalah kekurangan makanan, dan merupakan ancaman kepada keselamatan bekalan makanan.

Sekarang, pengendalian kawanan belalang juta adalah dengan racun serangga organophosphate yang disemprot dalam dosis rendah melalui pesawat. Racun serangga ini harus disemprot secara langsung. Pengendalian dilaksanakan oleh pemerintah di negara yang diancam belalang juta. Sampai saat ini, belum ditemukan cara pengendalian secara alami. Memang ada burung, akan tetapi tidak memungkinkan untuk mengimbangi besarnya jumlah spesies tersebut.

NASA telah membuat satelit pemantau yang mampu memetakan daerah yang berkemungkinan diserang. Data satelit disesuaikan dengan perkiraan cuaca, kemudian diberikan peringatan dan bantuan kepada negara yang terancam.

Belalang juta adalah hama yang sulit dikendalikan. Pengendalian semakin sulit karena belalang jenis ini sering dijumpai di wilayah terpencil dengan area serangan yang luas(16-30 juta kilometer persegi). Infrastruktur yang tidak mendukung, SDM yang belum memadai, serta keadaan ekonomi dan politik ikut menentukan kesigapan dan kemampuan pemeritah dalam mengatasi serangan belalang juta.



</doc>
<doc id="230617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230617" title="Gunung Kinabalu">
Gunung Kinabalu

Gunung Kinabalu terletak di Sabah, Malaysia, dengan ketinggian 4,095 mdpl. Gunung ini merupakan gunung tertinggi di Pulau Kalimantan dan tertinggi kelima di Asia Tenggara.

Gunung Kinabalu terdiri atas 4 kawasan yaitu hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.

Gunung Kinabalu merupakan lambang kebesaran penduduk yang tinggal di Sabah. Penduduk Sabah menganggap Gunung Kinabalu dapat memberikan semangat juang dan persatuan mereka. Gunung Kinabalu banyak menyimpan cerita dan kisah-kisah misteri. Menurut kepercayaan masyarakat Kadazan Sabah, Gunung Kinabalu merupakan tempat bersemedinya "jiwa" mereka setelah meninggal dunia.

Gunung Kinabalu terbentuk dari tumbukan litosfera Laut China Selatan dan litosfera yang membentuk pulau kalimantan. Litosfera adalah bagian paling atas permukaan kerak bumi. Dalam tumbukan itu, litosfera Laut Cina Selatan semakin tenggelam ke bawah permukaan bumi dan memberi tekanan kepada litosfera yang membentuk kalimantan.

Tekanan itu mendorong bongkahan Gunung Kinabalu yang terletak di bawah permukaan bumi naik ke atas permukaan bumi. Dorongan itu menyebabkan Gunung Kinabalu bertambah tingginya 5 mm/tahun dan hal ini tidak dapat dilihat dengan kasat mata .

Tinggi Gunung Kinabalu dulu diduga lebih tinggi dari tinggi yang sekarang yaitu antara lima hingga delapan kilometer (km). Tetapi kikisan yang terjadi selama jutaan tahun, menyebabkan tinggi Gunung Kinabalu hanya tinggal 4,094 meter kini.

Permukaan asal Gunung Kinabalu terdiri dari batuan sedimen yang terpecah karena kikisan selama 8 hingga 12 juta tahun. kikisan yang terus menerus itu akhirnya mennyebabkan batuan beku menjadi lebih kuat.

Semua puncak tinggi di dunia ditutupi es tebal pada waktu kuartenar atau zaman air batu yang terjadi kurang lebih satu juta tahun yang lalu termasuk Gunung Kinabalu yang ketika itu sama tingginya dengan gunung-gunung di Pegunungan Himalaya. Ketika itu puncak Kinabalu diselubungi es dan terjadi pencairan glasier. Pencairan glasier itu dapat dilihat di kawasan Pinusok Gravel yaitu sebuah tempat yang terletak di antara Kundasang dan Ranau.


</doc>
<doc id="230623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230623" title="Zhang Han">
Zhang Han

Zhang Han (Hanzi: 章邯, ?-205 SM) adalah seorang jenderal terkenal pada akhir Dinasti Qin, Tiongkok. Prestasinya adalah menumpas berbagai pemberontakan yang meletus pada akhir dinasti itu. Belakangan ia terpaksa menyerah kepada Xiang Yu, salah satu pemimpin pemberontak.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Zhang Han pada masa-masa awal berdirinya Dinasti Qin. Sebuah catatan sejarah mengatakan bahwa ia pernah belajar di bawah bimbingan Li Si, perdana menteri Qin yang membantu Qin Shihuang mempersatukan negara. Namanya baru populer pada masa pemerintahan Kaisar Qin Ershi, putra Qin Shihuang yang tidak kompeten memerintah. Pada tahun 209 SM, meletus pemberontakan petani pertama di Tiongkok yang dipimpin oleh Chen Sheng dan Wu Guang. Seorang jenderal bawahan Chen bernama Zhou Wen memimpin pasukan berkekuatan kurang lebih seratus ribu tentara menuju ke Xianyang, ibu kota Qin.

Kabar itu membuat panik seisi istana. Saat itulah Zhang Han yang menjabat sebagai kepala pengawal istana menawarkan jasanya. Zhang mengusulkan agar para buruh dan tahanan yang disuruh bekerja membangun mausoleum kaisar di Gunung Li dilatih untuk dijadikan tentara guna melawan pemberontak. Usulnya diterima dan Zhang segera melatih para buruh dan narapidana itu menjadi pasukan yang andal dengan latihan yang intensif. Segera setelah pasukan itu siap, kaisar mengangkat Zhang sebagai jenderal dan menghadapi kaum pemberontak. Zhang meraih kemenangan pertamanya dengan gemilang, ia berhasil memukul mundur Zhou Wen ke Guanzhong (wilayah dekat Xi'an, Shaanxi). Tak lama kemudian ia kembali mengalahkan Zhou dan memaksanya bunuh diri.

Setelah membebaskan Xianyang dari kepungan, Zhang memimpin pasukannya ke timur dan berhasil mengalahkan pasukan pemberontak di berbagai front. Pada awal tahun 208 SM, Chen Sheng tewas dibunuh oleh kusirnya sendiri, Zhuang Jia, dalam pelarian. Kematian Chen Sheng ternyata tidak menyelesaikan segalanya karena pemberontakan itu telah memicu pemberontakan lain yang dipimpin oleh para bangsawan dari bekas negara-negara bagian taklukan Qin. Zhang menyerbu negara Wei dan mengepung rajanya, Wei Jiu di Linji. Ia juga mengalahkan pasukan Qi yang datang membantu, raja Qi, Tian Zhan, tewas dalam pertempuran itu. Wei Jiu dipaksa menyerah dan tak lama kemudian bunuh diri.

Selanjutnya, Zhang menyerang jenderal Qi, Tian Rong. Tian meminta bantuan dari Xiang Liang, bangsawan dari Chu, untuk menghadapi pasukan Qin. Zhang kalah oleh pasukan gabungan Qi dan Chu, namun ia segera membalas kekalahan itu tak lama kemudian dalam sebuah pertempuran di Dingtao, Shandong di mana pasukan Chu mengalami kekalahan besar dan Xiang Liang gugur.

Tahun 207 SM, Zhang memimpin pasukannya menyeberangi Sungai Kuning untuk memerangi negara Zhao. Ia menduduki ibu kota Zhao, Handan dan mengepung rajanya, Zhao Xie, di Julu (sekarang barat daya Pingxiang, Henan). Dalam keadaan kritis itu, pasukan Chu di bawah pimpinan Xiang Yu, keponakan Xiang Liang, datang membantu. Zhang mengalami kekalahan dari Xiang Yu sebanyak sembilan kali. Zhang mengutus asistennya, Sima Xin, ke ibu kota untuk meminta bantuan. Namun saat itu istana telah dikuasai oleh si kasim jahat, Zhao Gao. Zhao tidak mengizinkan Sima bertemu kaisar dan bahkan mengirim pembunuh untuk menghabisinya. Sima berhasil lolos dari upaya pembunuhan itu dan kembali ke medan tempur memberitahu Zhang Han mengenai situasi di ibu kota. Xiang yang mengetahui Zhang tengah terpojok mengirim surat padanya, ia mengatakan pada Zhang bahwa istana kini telah dikuasai oleh orang-orang jahat, ia akan dihukum mati bila kalah dan bila menang pun, Zhao Gao akan mencari-cari alasan lain untuk membunuhnya.

Zhang merasa kata-kata Xiang Yu masuk akal dan tidak ada harapan lagi akhirnya menyerah padanya. Namun Xiang tidak percaya pada pasukan Qin, walaupun Zhang dan beberapa perwira tinggi dibiarkan hidup, ia memerintahkan 200.000 pasukan Qin itu dihukum mati secara massal dengan cara dikubur hidup-hidup. Setelah Dinasti Qin runtuh tahun 206 SM, Xiang Yu menganugerahi Zhang gelar Pangeran Yong dan tanah di sebelah barat Guanzhong. Dua pemimpin besar yang tersisa di Tiongkok saat itu adalah Xiang Yu dan Liu Bang, Raja Han. Tahun itu juga Liu Bang menyerbu Guanzhong dan memukul mundur Zhang hingga ke Feiqiu (sekarang Xingping, Shaanxi). Tahun berikutnya pasukan Han menyerbu Feiqiu, mereka membujuk Zhang agar menyerah, namun ia menolak karena telah bersumpah tidak akan menyerah untuk kedua kalinya. Zhang bunuh diri dengan menggorok leher ketika pasukan Han berhasil menyerbu masuk ke kota itu.



</doc>
<doc id="230626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230626" title="Campylobacter">
Campylobacter

Genus Campylobacter (disebut juga Kampilobakter) adalah bakteri Gram-negatif, spiral, mikroaerofilik. Motil, dengan baik flagella uni- atau bi-polar, organisme ini berbentuk seperti-tongkat dan positif-oksidase. "Campylobacter jejuni" kini diakui sebagai penyebab utama penyakit foodborne pada banyak negara berkembang. Setidaknya spesies "Campylobacter" mengakibatkan penyakit pada manusia, seperti spesies "C. jejuni" dan "C. coli" yang paling umum. "C. fetus" adalah penyebab aborsi spontan domba dan ternak, dan juga patogen oportunistik pada manusia.



</doc>
<doc id="230629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230629" title="Kriptosporidiosis">
Kriptosporidiosis

Kriptosporidiosis adalah penyakit parasitik yang menyerang usus mamalia dan disebabkan oleh "Kriptosporidium", protozoa parasit pada filum Apicomplexa. Penyakit ini menyebar melalui rute fesal-oral' gejala utama adalah diare pada orang yang terinfeksi. Pada pasian AIDS, infeksi dapat menyebabkan diare permanen. Meskipun tidak diidentifikasi sampai tahun 1976, penyakit ini merupakan salah satu penyakit yang banyak ditemui di dunia.



</doc>
<doc id="230630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230630" title="Mikrosporidiosis">
Mikrosporidiosis

"Mikrospridiosis"' adalah infeksi usus oportunistik yang menyebabkan diare dan terjadi pada orang yang terkena HIV/[[AIDS. Mikrospridiosis disebabkan oleh spesies berbeda [[mikrosporidia]], grup [[protozoa]] parasit. Pada individu yang terinfeksi HIV, mikrospridiosis umumnya muncul ketika jumlah [[sel T]] [[CD4]]+ berada di bawah 100.


[[Kategori:Penyakit pencernaan]]

</doc>
<doc id="230633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230633" title="Mycobacterium avium complex">
Mycobacterium avium complex

Mycobacterium avium adalah grup bakteri yang berhubungan dengan genetika dan masuk kedalam genus Mycobacterium. "Mycobacterium avium subspecies avium" (MAA), "Mycobacterium avium subspecies hominis" (MAH), dan "Mycobacterium avium subspecies paratuberculosis (MAP)" termasuk bagian dari genus ini.

Mycobacterium avium juga termasuk "Mycobacterium avium intracellulare" (spesies bakteri) secara sejarah.



</doc>
<doc id="230634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230634" title="Funky Monkey Babys">
Funky Monkey Babys

Grup ini terdiri dari dua orang MC (penyanyi) dan seorang DJ. Nama grup berasal dari nama-nama anggotanya sewaktu berkarier solo, Funky Katō dan Monkichi. Kata "Babys" yang merupakan ejaan yang salah dari "Babies" sengaja dipilih sebagai nama grup. DJ Chemical ikut bergabung sewaktu mereka melakukan pertunjukan "live" dan dijadikan salah seorang anggota.

Mereka memulai debutnya pada bulan Januari 2006 dengan singel "Sono Manma Higashi e". Singel ke-4 mereka "Lovin' Life" yang dirilis bulan Januari tahun 2007, sempat menduduki urutan ke-10 tangga lagu Oricon.




</doc>
<doc id="230635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230635" title="Radang usus besar">
Radang usus besar

Radang usus besar (bahasa Inggris: "colitis") adalah penyakit yang merupakan peradangan usus besar. Gejala pada radang usus besar termasuk rasa nyeri, demam, bengkak pada jaringan usus besar, berdarah, erithema permukaan usus besar, pendarahan rektal dan ulserasi usus besar.



</doc>
<doc id="230636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230636" title="Hutan primer">
Hutan primer

Hutan primer ("primary forest") adalah hutan yang telah mencapai umur lanjut dan ciri struktural tertentu yang sesuai dengan kematangannya; serta dengan demikian memiliki sifat-sifat ekologis yang unik.. Pada umumnya hutan primer berisi pohon-pohon besar berumur panjang, berseling dengan batang-batang pohon mati yang masih tegak, tunggul, serta kayu-kayu rebah. Robohnya kayu-kayu tersebut biasa membentuk celah atau rumpang tegakan, yang memungkinkan masuknya cahaya matahari ke lantai hutan, dan merangsang pertumbuhan vegetasi lapisan bawah. Hutan primer yang minim gangguan manusia biasa disebut hutan perawan.

Hutan serupa ini juga dikenal dengan nama-nama lain dalam bahasa Inggris seperti "old-growth forest", "ancient forest", "virgin forest", "primeval forest", "frontier forest", atau di Britania Raya, "ancient woodland".

Lawan katanya adalah hutan sekunder, yakni hutan-hutan yang merupakan hasil regenerasi (pemulihan) setelah sebelumnya mengalami kerusakan ekologis yang cukup berat; misalnya akibat pembalakan, kebakaran hutan, atau pun bencana alam. Hutan sekunder umumnya secara perlahan-lahan dapat pulih kembali menjadi hutan primer, yang tergantung pada kondisi lingkungannya, akan memakan waktu beberapa ratus hingga beberapa ribu tahun lamanya. Hutan kayu daun-lebar di Amerika Serikat bagian timur dapat pulih kembali menjadi hutan primer dalam satu atau dua generasi tumbuhan, atau antara 150-500 tahun.

Banyak tegakan hutan primer yang terancam kelestariannya oleh sebab kerusakan habitat yang diakibatkan oleh pembalakan atau pembukaan hutan. Kehancuran habitat ini pada gilirannya menurunkan tingkat keanekaragaman hayati, yang memengaruhi bukan saja kelestarian hutan primer itu sendiri, tetapi juga keberadaan spesies-spesies asli yang kehidupannya bergantung pada lingkungan yang disediakan hutan primer.

Hutan primer seringkali merupakan rumah bagi spesies-spesies tumbuhan dan hewan yang langka, rentan atau terancam kepunahan, yang menjadikan hutan ini penting secara ekologi. Meski demikian, keanekaragaman hayati di hutan primer bisa lebih tinggi atau lebih rendah jika dibandingkan dengan hutan sekunder, bergantung pada berbagai kondisi lokal, variabel lingkungan setempat, atau pun letak geografisnya. Penebangan hutan primer adalah isu yang penting di banyak bagian dari dunia.

Banyak definisi yang telah dikemukakan mengenai apa itu hutan primer, akan tetapi umumnya dapat digolongkan menurut tiga kategori utama, yakni definisi secara ekologis, sosial dan ekonomi.

Kebanyakan definisi menggunakan karakteristik tertentu untuk memastikan identitas hutan primer. Umumnya karakter itu mencakup adanya pohon-pohon tua, tunggul atau batang-batang mati yang masih tegak, lapisan-lapisan tajuk (kanopi) hutan yang didominasi oleh pohon-pohon sembulan ("emergent"), serta akumulasi dari kayu-kayu mati berukuran besar (di antaranya adalah batang-batang rebah).

Dari perspektif dinamika tegakan, hutan primer didefinisikan sebagai tahapan akhir yang mengikuti tahap "Pertumbuhan-kembali-lapis-bawah". Ringkasan tahap-tahap dinamika tegakan yang dimaksud adalah sbb.:

Demikianlah, pada hutan primer akan terbentuk semacam kesetimbangan yang dinamis, di mana celah akan selalu terbentuk dan terpulihkan kembali; secara keseluruhan membentuk mosaik pepohonan dari pelbagai umur dan jenis. Walau begitu hutan primer belum tentu selamanya demikian, dan ada tiga kemungkinan lain yang bisa terjadi ke depan: (a) Hutan mengalami bencana yang memusnahkan banyak pohon, sehingga prosesnya kembali ke tahap awal tegakan. (b) Hutan memengaruhi dan membentuk lingkungan baru, yang tak sesuai lagi bagi pertumbuhan anakan pohon yang saat ini ada. Pohon-pohon tua akan punah dan pohon-pohon lebih kecil akan membentuk hutan tiang. (c) Pohon-pohon lapis-bawah yang menggantikan, berasal dari jenis yang berbeda dengan jenis pembentuk kanopi semula. Dalam kondisi ini akan terjadi kembali tahap "Seleksi batang", tetapi melibatkan spesies-spesies yang berbeda dengan sebelumnya.

Tahap hutan primer ini dapat bertahan selama ratusan bahkan ribuan tahun; akan tetapi ini bergantung pada komposisi jenis pohon dan iklim wilayah setempat. Kebakaran hutan alami yang kerap terjadi, umpamanya, tidak memungkinkan hutan boreal (hutan kutub) dapat tumbuh setua hutan-hutan di jajaran pantai Pasifik di Amerika utara.

Perlu diperhatikan bahwa meski terjadi pergeseran komunitas pepohonan dalam tegakan, hutan itu tidak selalu dapat mencapai tahapan hutan primer. Beberapa spesies pohon memiliki tajuk yang relatif terbuka, yang memungkinkan pohon-pohon toleran tumbuh sempurna di bawah kanopi sebelum tercapainya tahap "Pertumbuhan kembali lapis-bawah". Pohon-pohon yang biasanya di lapis bawah itu pun bisa jadi mendesak dan menyingkirkan pohon kanopi atas pada tahapan "Seleksi batang"; maka spesies pohon yang dominan akan berubah, tetapi tegakan itu akan tetap berada pada tahap "Seleksi batang".

Umur tegakan hutan juga dapat dijadikan sebagai ukuran untuk menggolongkan ke dalam hutan primer. Untuk masing-masing wilayah geografis, ada semacam perkiraan waktu rata-rata yang diperlukan oleh hutan yang rusak untuk pulih kembali mencapai tahap hutan primer. Metode ini praktis dan berguna, karena dapat secara cepat dan objektif menetapkan tahapan suatu tegakan hutan.

Namun metode ini mengabaikan bagaimana hutan itu berproses. Maka bisa jadi suatu tegakan hutan dianggap bukan hutan primer, meski telah memiliki ciri-cirinya, hanya karena umurnya lebih muda dari waktu standar tersebut. Dan sebaliknya, suatu hutan dapat dianggap sebagai hutan primer karena telah masuk umur, walau bila menilik tanda-tandanya pada kenyataannya belum mencapai tahap itu. Penggunaan ukuran waktu ini bisa menimbulkan masalah apabila tidak hati-hati diterapkan; karena hutan yang dibalak hingga sejumlah 30% dari pohonnya cenderung lebih cepat pulih daripada hutan yang dibalak hingga 80% pohonnya.



</doc>
<doc id="230638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230638" title="Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum">
Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum

Historia Ecclesiastica Gentis Anglorum (Bahasa Inggris: "Ecclesiastical History of the English People", Bahasa Indonesia: "Sejarah Gerejawi Bangsa Inggris") adalah sebuah karya tulis dalam Bahasa Latin oleh Venerabilis Beda berisi sejarah Gereja di Inggris pada khususnya, dan Sejarah Inggris pada umumnya; topik utamanya adalah konflik antara Kekristenan Keltik dan Kekristenan Romawi.

Karya tulis ini dianggap sebagai salah satu dari referensi-referensi asli yang paling penting mengenai sejarah Bangsa Anglo-Saxon. Konon penulisannya selesai pada tahun 731, tatkala Bede diperkirakan telah berusia 60 tahun.

Karya tulis ini terbagi dalam lima kitab (sekitar 400 halaman), memuat sejarah Inggris, baik gerejawi maupun politik, sejak masa Julius Caesar sampai tahun penyelesaiannya (731). Dua puluh satu bab pertamanya yang berisi informasi dari rentang waktu sebelum kedatangan misi Augustinus dari Canterbury, merupakan kompilasi dari karya-karya para penulis terdahulu seperti Orosius, Gildas, Prosper dari Aquitaine, surat-surat Paus Gregorius I, dan penulis-penulis lainnya, serta ditambahi legenda-legenda dan tradisi-tradisi.

Untuk periode sesudah tahun 596 Masehi, digunakan sumber-sumber dokumenter, yang dengan susah payah dikumpulkan oleh Beda dari seluruh wilayah Inggris dan dari Roma, kesaksian oral juga digunakannya dengan disertai keterangan kritis mengenai otentisitasnya.

"Historia", sebagaimana karya-karya tulis sejarah yang seangkatan dengannya, kurang memiliki oyektivitas bila dibandingkan dengan karya-karya tulis sejarah yang modern. Historia merupakan perpaduan fakta, legenda, dan literatur. Sebagai contoh, Beda dengan bebas mengarang ucapan-ucapan fiktif dari orang-orang yang tidak sezaman dengannya.


"Sejarah Gerejawi" Beda diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris Kuno atas perintah Alfred Agung, pada era 890-an.




</doc>
<doc id="230639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230639" title="Mengemis">
Mengemis

Mengemis adalah hal yang dilakukan oleh seseorang yang membutuhkan uang, makanan, tempat tinggal atau hal lainnya dari orang yang mereka temui dengan meminta. Umumnya di kota besar sering terlihat pengemis meminta uang, makanan atau benda lainnya. Pengemis sering meminta dengan menggunakan gelas, kotak kecil, topi atau benda lainnya yang dapat dimasukan uang dan kadang-kadang menggunakan pesan seperti, "Tolong, aku tidak punya rumah" atau "Tolonglah korban bencana alam ini".



</doc>
<doc id="230641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230641" title="Final Destination 2">
Final Destination 2

Final Destination 2 adalah film horor tahun 2003, yang merupakan lanjutan dari film "Final Destination" tahun 2000. Film ini disutradarai oleh David R. Ellis dan dibintangi aktris A. J. Cook sebagai Kimberly Corman dan Ali Larter sebagai Clear Rivers. Film ini ditetapkan tahun 2001 setelah film sebelumnya dan hanya menyisakan dua karakter yang kembali tampil; Clear Rivers dan Pemilik perusahaan pemakaman William Bludworth. Film ini terjual $16,017,141 pada minggu pembukaannya di Amerika Serikat, porsi penting $46,455,802 terjual seluruhnya. Hal ini sukses kecil, yeng merupakan tindakan pertama dalam minggu pertamanya pada #2 dan menurun dari kemajuannya.

Alur film terjadi saat setahun setelah kecelakaan Penerbangan 180, lima tahun sebelum kecelakaan roller coaster wahana Devil's Flight dan sembilan tahun sebelum tabrakan mobil di McKinley Speedway. Kimberly Corman (A. J. Cook) menyaksikan penglihatan mengenai kecelakaan mobil beruntun yang terjadi di Rute 23, membunuh seluruh orang yang terkena. Ia keluar dari mobilnya yang diisi teman-temannya, Shaina (Sarah Carter), Dano (Alex Rae), dan Frankie (Shaun Sipos) . Penghentian mobilnya yang berada di jalur untuk masuk ke jalan raya itu mengganggu banyak orang, yaitu, guru bernama Eugene Dix (T.C. Carson), ibu-anak Nora (Lynda Boyd) dan Tim Carpenter (James Kirk), ibu hamil Isabella Hudson (Justina Machado), pemenang lotere Evan Lewis (David Paetkau), seorang pecandu narkoba Rory Peters (Jonatahn Cherry), seorang selfish Kat Jennings (Keegan Connor Tracy), dan polisi Tom Burke (Michael Landes), yang mana mereka ingin masuk ke Jalan Tol. Ketikia Tom menanyai Kimberly di depan jalan, penglihatan Kimberly menjadi nyata. Ketika mereka ketakutan, sebuah truk besar menghancurkan mobil Kimberly dan menewaskan teman-temannya.

Setelah kematian Evan, dimana kepalanya tertusuk tangga darurat di apartemennya setelah mencoba menyelamatkan diri dari kebakaran di apartemennya, Kimberly takut bahwa Kematian berusaha me"matikan" orang yang telah selamat dari kecelakaan tersebut. Bingung karena Evan adalah orang terakhir yang mati dalam penglihatan Kimberly, ia mengunjungi Clear Rivers (Ali Larter) di rumah sakit jiwa. Clear adalah orang terakhir yang selamat dari Penerbangan 180 setelah Alex Browning meninggal. Clear menolak untuk menolong Kimberly dan berubah pikiran saat tubuh Tim tertimpa oleh sebuah kaca tebal. Pengurus Pemakaman yang aneh, William Bludworth (Tony Todd), menerangkan kepada Kimberly, Clear, dan Tom bahwa mereka bisa selamat dari Kematian dengan hadirnya kehidupan baru di antara mereka, dan pemahaman yang mereka mengerti adalah maksud dari WIlliam adalah kelahiran, yang berarti bayi yang dikandung Isabella bisa menyelamatkan mereka. Nora meninggalkan grup saat mereka berkumpul di apartermen, namun saat beranjak di lift, kepalany terjebak di pintu lift dan mengakibatkan lehernya terpotong.

Isabella dibawa ke custody tetapi tiba-tiba saja ia ingin melahirkan, seorang polisi membawanya ke rumah sakit. Kimberly, Polisi Tom Burke, Kat, Rory, dan Eugene pergi untuk menemui Isabelle, dan mereka saling mengungkapkan bahwa mereka pernah mencurangi kematian sebelumnya dalam periode yang nyaris sama di kejadian berbeda, lalu Kematian ingin mengumpulkan mereka yang telah mencuranginya untuk dibunuh. Isabelle dan Tom membuat mobil yang mereka tumpangi mengalami tabrakan, Eugene terkena tusukan pipa dan dibawa ke rumah sakit. Kat secara tidak sengaja terbunuh saat air bag yang aktif tiba-tiba saja menggembung saat seorang polisi menekan kap mobil dengan kencang, membuat kepalanya tertusuk pipa di belakang kepalanya. Puntung rokok yang dijatuhkannya terbang dan mengenai cairan gas yang bocor yang mengalir, menyebabkan mobil itu meledak dan sebuah kawat berduri melayang dan memotong tubuh Rory. Anggota grup yang tersisa pergi ke rumah sakit dan menyaksikan kelahiran Isabelle., tetapi Eugene dan Clear terbunuh oleh ledakan has. Menyadari harus membunuh dirinya sendiri untuk menyelamatkan sisanya, Kimberly mencuri ambulan dan menceburkan dir ke danau. Ia tenggelam dan meninggal, tetapi segera diselamatkan oleh Burke dan Kimberly yang baru saja mati suri, berhasil mencurangi kematian. Isabelle yang dikira mati ternyata tidak, setelah Kimberly yang berusaha mengingat penglihatannya ternyata sadar bahwa Isabelle berhasil mengerem mobilnya di saat yang tepat dan keluar dari jalur tol.

Film berakhir di adegan saat Kimberly, ayahnya, Burke, dan siapapun yang telah menolong orang-orang yang telah selamat mengadakan barbeque. Tetapi, seorang remaja bernama Brian (Noel Fisher) terbunuh oleh pembakar barbeque yang meledak, saat mengetahui kematian Rory membuat dirinya selamat sementara. Sementara tangannya terlempat ke depan piring Ibunya.

Di Amerika Serikat, film ini memperoleh rating R untuk Kekerasan/kecelakaan fatal, Bahasa, kandungan narkoba, dan beberapa Adegan telanjang. Film ini tidak pernah menerima rating NC-17 oleh "MPAA". Rating di negara lain:




</doc>
<doc id="230652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230652" title="Agasura">
Agasura

Dalam kitab Bhagawatapurana, Agasura (Sanskerta: अघासुर; "Aghāsura") adalah nama seorang asura yang dikirim oleh Kamsa untuk membunuh Kresna. Ia merupakan saudara dari Putana, dan menjadi pengikut Kamsa. Asura tersebut terkenal dengan berbagai rencana jahatnya.

Ketika Kresna dan Baladewa bermain di tepi sungai Yamuna bersama para gembala muda, Agasura mengubah wujudnya menjadi ular sanca yang amat besar. Ia menyembunyikan dirinya di antara pepohonan dan semak belukar, dan membuka mulutnya lebar-lebar bagaikan sebuah gua. Kresna dan pengembala lainnya yang merasa penasaran, mencoba memasuki gua tersebut. Saat semua gembala termasuk Kresna berada di dalamnya, Agasura langsung menutup mulutnya. Semua gembala merasa ketakutan, kecuali Kresna. Dengan tongkat gembalanya, Kresna melubangi perut asura tersebut. Akhirnya ia dapat keluar bersama dengan para gembala lainnya. Kemudian mereka menyerang asura tersebut dengan senjata apapun sampai Agasura benar-benar mati. Setelah itu, mereka menyeret jasad Agasura sampai pintu gerbang Vrindavana.


</doc>
<doc id="230655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230655" title="Kesin">
Kesin

Dalam kitab "Bhagawatapurana", Kesin (Sanskerta: केशिन्; "Keśin") atau Kesi (Sanskerta: केशि; "Keśi") adalah nama seorang raksasa yang dikirim oleh Kamsa untuk membunuh Kresna. Dalam bahasa Sanskerta, nama "Kesin" secara harfiah berarti "berambut panjang". Raksasa tersebut berwujud kuda liar berbadan besar, dan berwarna hitam seperti awan kegelapan. Mulutnya lebar dan giginya kotor dan tajam. Ia pernah dikalahkan oleh Dewa Indra dalam suatu pertempuran, lalu mengabdi kepada Kamsa.

Saat Kesin diperintahkan untuk membunuh Kresna, ia melesat menuju Vrindavana, tempat Kresna dan para penggembala lainnya berkumpul. Dengan membuka mulutnya lebar-lebar seolah-olah hendak menginggit Kresna, raksasa tersebut membuat para gembala lainnya ketakutan. Namun Kresna dengan tenang menghadapi Kesin dan membunuhnya dengan merobek mulutnya sehingga rahang atas dan bawah terpisah.

Semenjak peristiwa tersebut, Kresna mendapat julukan "Keśinisūdana" atau "Keśihā" yang artinya "pembunuh raksasa Kesin".


</doc>
<doc id="230657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230657" title="Paul Tibbets">
Paul Tibbets

Paul Warfield Tibbets, Jr. (Quincy, Illinois, Amerika Serikat, 23 Februari 1915–Columbus, Ohio, 1 November 2007) adalah seorang perwira AS yang terkenal sebagai pilot "Enola Gay", pesawat yang menjatuhkan bom atom ("Little Boy") di atas kota Hiroshima di Jepang pada tanggal 6 Agustus 1945, pertama kalinya penjatuhan bom atom menimbulkan kematian massal warga sipil. Bom yang dijatuhkan Tibbets menewaskan 140.000 orang Jepang dengan seketika. Pesawat tempur "Enola Gay" mendapatkan namanya dari ibu Paul Tibbets. Setelah perang, Tibbets naik pangkat di US Air Force dari kolonel ke brigadir pada tahun 1959. Paul Tibbets pensiun dari kedudukan itu pada tanggal 31 Agustus 1966. Ia tak pernah menyesalkan pengeboman Hiroshima, dan mengatakan bahwa bila terjadi keadaan yang sama ia akan mengulanginya.

Setelah kematiannya mayatnya dikremasikan dan dimakamkan di tanah tak bernisan. Ia memastikan bahwa kuburannya takkan pernah bisa menjadi tempat peziarahan bagi penentang penggunaan senjata nuklir.




</doc>
<doc id="230663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230663" title="Rukmini">
Rukmini

Dalam susastra Hindu dan kitab Bhagawatapurana, Rukmini (Sanskerta: रुक्मिणी; "Rukmiṇī") adalah puteri Raja Bismaka dari Kerajaan Widarba. Ia merupakan saudari Rukmi. Ia dianggap sebagai salah satu awatara (penjelmaan) dari Laksmi, dewi kemakmuran dan kekayaan dalam kepercayaan Hindu.

Rukmini mencintai Kresna dan hendak menikahinya, tetapi ia dijodohkan untuk menikahi Sisupala, yakni Raja Cedi yang mencintai Rukmini. Pada hari yang ditetapkan untuk perkawinan, baik Kresna maupun Sisupala datang ke Kundinyapura, ibu kota Kerajaan Widarba. Sebelum waktu yang ditetapkan, Kresna melarikan Rukmini dan menikahinya di Dwaraka. Sisupala yang mengetahui kejadian yang sebenarnya, menjadi sangat benci kepada Kresna. Semenjak saat itu, ia menjadi musuh bebuyutan Kresna. Dari hubungannya dengan Kresna, Rukmini melahirkan sepuluh putera, yaitu Pradyumna, Carudesna, Sudesna, Carudeha, Sucaru, Carugupta, Bhadracaru, Carucandra, Wicaru dan Caru. Dalam akhir riwayatnya diceritakan bahwa Rukmini membakar dirinya sendiri sebagai tanda kesetiaan terhadap suaminya.




</doc>
<doc id="230665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230665" title="Daftar Raja Yunani">
Daftar Raja Yunani

Inilah daftar Raja Yunani, yang umum dikenal, sejak 1863, dengan gelar Raja Hellenia (.

Dalam Kerajaan Yunani modern, didirikan pada tahun 1832 setelah lepasnya Yunani dari Kesultanan Ottoman (1830), pada masa Dinasti Bayern, gelar Diadochos 'diperbaharui' sebagai gelar pangeran untuk pewaris tahta pada tahta konstitusi, seperti dauphin di Prancis (namun tak dihubungkan ke daerah apapun). Sang pewaris juga mendapat gelar "Adipati Sparta".



</doc>
<doc id="230670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230670" title="Clostridium difficile">
Clostridium difficile

Clostridium difficile atau CDF/cdf' adalah spesies bakteri pada genus "Clostridium" yang gram-positif, anaerobik, berbentuk-tongkat (basillus). "C. difficile" adalah akibat dari pseudomembranous colitis, infeksi terhadap usus besar setelah gut flora normal dihancurkan dengan penggunaan antibiotik. Perawatan dengan menghentikan antibiotik apapun dan menggunakan antibiotik anticlostridial, seperti metronidazole.



</doc>
<doc id="230671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230671" title="Pratipa">
Pratipa

Dalam mitologi Hindu, Pratipa adalah nama seorang Raja India dari trah Candrawangsa atau Dinasti Candra. Ia merupakan seorang keturunan Maharaja Bharata, dan memerintah Kerajaan Kuru dengan pusat pemerintahan di Hastinapura. Ia menikah dengan Sunanda, putri dari Kerajaan Sibi dan memiliki tiga orang putra, yaitu Dewapi, Santanu, dan Bahlika. Di antara ketiga putranya tersebut, Santanu yang dinobatkan sebagai raja, sebab Dewapi memilih untuk menjadi pertapa. Sementara itu, Bahlika memilih untuk mengembara ke wilayah India Barat.

Menurut legenda, sebelum Santanu lahir, ia bertapa bersama Sunanda di gunung Himalaya. Pada saat bersamaan, Raja Mahabima yang turun dari surga, melihat kedua suami istri tersebut sedang bertapa untuk memperoleh anak. Lalu Raja Mahabima mengubah wujudnya dan masuk ke dalam rahim Sunanda untuk menjadi benih. Beberapa lama kemudian, permaisuri raja tersebut dinyatakan hamil. Pada saat usia kehamilan sudah cukup tua, Sunanda melahirkan seorang putera yang tampan. Putra tersebut diberi nama "Santanu", karena putra tersebut dilahirkan saat Raja Pratipa dalam keadaan tenang dan damai ("śanta" berarti tenang atau damai).

Dalam kitab "Adiparwa" diceritakan bahwa ketika Dewi Gangga turun ke bumi demi menebus dosanya, ia bertemu dengan Raja Pratipa yang sedang bertapa di sungai Gangga. Dewi Gangga menjadi jatuh cinta lalu duduk di paha kanan sang raja. Ia meminta sang raja agar bersedia mengambilnya sebagai istri. Pratipa berkata bahwa ia tidak tergiur dengan kecantikan Gangga karena sudah mampu menguasai nafsunya. Ia juga berkata bahwa Gangga berada di paha kanannya, yang berarti tempat anak minta pangkuan ayahnya. Maka Raja Pratipa menganggap Gangga sebagai menantunya jika ia memiliki seorang putra.

Versi lain mengatakan bahwa Raja Pratipa bertemu dengan Gangga dalam mimpinya. Dewi tersebut berkata bahwa seorang raja yang bernama Mahabima dikutuk oleh Dewa Brahma agar bereinkarnasi menjadi manusia, karena ia pernah melakukan kesalahan ketika berada di surga. Pada saat yang sama, Gangga dihukum agar turun ke bumi untuk memberi hukuman kepada penjelmaan Mahabima. Untuk menunaikan tugas tersebut, Gangga meminta saran Raja Pratipa. Akhirnya sang raja berkata, "Gangga, engkau dapat turun ke bumi dan menikah dengan puteraku, yaitu Santanu. Setelah itu, temukanlah Mahabima untuk memberinya hukuman." Setelah percakapan itu selesai, Dewi Gangga lenyap dan mimpi tersebut berakhir.

Ketika Raja Pratipa sudah sangat tua untuk memerintah, ia memutuskan untuk mewariskan tahta pada salah satu putranya. Putra pertamanya, Dewapi, memutuskan untuk mengembara ke hutan demi menjalani hidup sebagai pertapa. Karena Dewapi tidak bersedia mewarisi tahta, Pratipa meminta agar Santanu bersedia menggantikan posisinya, sementara ia sendiri berencana untuk meninggalkan kehidupan duniawi yang mengikat dirinya. Setelah mendengar permohonan sang raja, Santanu mengatakan bahwa ia sanggup memikul tugas ayahnya. Pada hari yang baik, Santanu dinobatkan menjadi Raja Hastinapura, sedangkan Raja Pratipa pergi ke hutan untuk meninggalkan kehidupan duniawi.



</doc>
<doc id="230672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230672" title="Ba'qubah">
Ba'qubah

Ba'qubah (بعقوبه; juga "Baquba") adalah ibu kota Governorat Diyala, Irak. Kota ini terletak 50 km di timur laut Baghdad di Sungai Diyala, tepat di luar Segitiga Sunni. Pada tahun 2002 penduduknya diperkirakan 280.000 jiwa. Di kota inilah 'Abu Mush'ab az-Zarqawi dikonfirmasikan tewas dalam serangan udara pada tanggal 7 Juni 2006 dan merupakan juga daerah utama pengaruh pejuang Irak.


</doc>
<doc id="230674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230674" title="Drestaketu">
Drestaketu

Dalam mitologi Hindu, Drestaketu (Sanskerta: धृष्‍टकेतु; "Dhṛṣṭaketu") adalah nama beberapa tokoh, yaitu:


</doc>
<doc id="230676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230676" title="Prahlada">
Prahlada

Dalam kitab-kitab Purana, Prahlada (Sanskerta: प्रःलाद; "Prahlāda") adalah nama seorang tokoh, putera Hiranyakasipu dan Kayadu. Ia dididik oleh Resi Narada sehingga menjadi pemuja Wisnu yang setia.

Ayah Prahlada, yaitu Hiranyakasipu, amat membenci Dewa Wisnu karena saudaranya dibunuh oleh seorang awatara Wisnu, yaitu Waraha. Karena kebenciannya yang dalam, ia juga melarang semua orang memuja Wisnu maupun menyebut nama Wisnu. Berbeda dengan ayahnya, Prahlada adalah seorang pemuja Wisnu yang taat. Sikap yang kontras tersebut membuat Hiranyakasipu sangat marah. Kemudian ia merencanakan berbagai upaya untuk melenyapkan Prahlada. Namun berbagai upaya yang dijalankannya selalu gagal karena Prahlada berada dalam perlindungan Wisnu.

Akhirnya Narasinga datang saat Hiranyakasipu menghancurkan pilar rumahnya. Narasinga merobek perut Hiranyaksipu sampai tewas. Setelah ayahnya tewas, Prahlada diangkat menjadi raja.




</doc>
<doc id="230679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230679" title="Aorta abdominalis">
Aorta abdominalis

Aorta abdominalis adalah arteri terbesar di cavitas abdominalis atau rongga perut. Sebagai bagian dari aorta, aorta abdominalis adalah kelanjutan dari aorta descendens.

Aorta abdominalis bermula dari otot diafragma, melewati hiatus aorticus pada tingkat vertebra T12. Kemudian aorta terus menuju ke dinding posterior dari abdomen di depan kolumna vertebralis. Aorta akan mengikuti kurvatura dari vertebra lumbal dan bentuknya kemudian agak mencembung. Pencembungan ini memuncak pada tingkat vertebra lumbal L3.

Posisi aorta abdominalis kemudian paralel terhadap vena cava inferior, yang berada tepat di sebelah kanan dari aorta abdominalis. Bentuk aorta abdominalis akan mengecil diameternya dengan semakin banyak memberikan cabang.

Aorta abdominalis memberikan darah ke cavitas abdominalis. Dimulai dari T12, dan memberikan cabang-cabang sebagai berikut:



</doc>
<doc id="230682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230682" title="Bill Pullman">
Bill Pullman

William Pullman () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Hornell, New York. Pada usianya yang ke 28 dia pindah ke New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.




</doc>
<doc id="230683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230683" title="Badai Noel">
Badai Noel

Nama Noel telah digunakan untuk 3 siklon tropis di Samudera Atlantik.



</doc>
<doc id="230685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230685" title="Radang otak">
Radang otak

Radang otak (bahasa Inggris: "encephalitis") adalah peradangan akut otak yang disebabkan oleh infeksi virus. Terkadang ensefalitis dapat disebabkan oleh infeksi bakteri, seperti meningitis, atau komplikasi dari penyakit lain seperti rabies (disebabkan oleh virus) atau sifilis (disebabkan oleh bakteri). Penyakit parasit dan protozoa seperti toksoplasmosis, malaria, atau primary amoebic meningoencephalitis, juga dapat menyebabkan ensefalitis pada orang yang sistem kekebalan tubuhnya kurang. Kerusakan otak terjadi karena otak terdorong terhadap tengkorak dan menyebabkan kematian.



</doc>
<doc id="230686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230686" title="Alessandra Giliani">
Alessandra Giliani

Alessandra Giliani ( ~1307 - 26 Maret 1326) adalah seorang ahli anatomi berkebangsaan Italia, dan merupakan prosektor wanita pertama. Prosektor adalah orang yang mempersiapkan pembedahan untuk penelitian anatomi.

Ia merupakan asisten bedah dari Mondino De' Luzzi (wafat 1326), seorang profesor kedokteran dari Universitas Bologna yang mempublikasikan beberapa buku pegangan anatomi pada 1316. Giliani mengembangkan metode untuk mengeringkan darah dari tubuh jenazah dan menggantikan darah dengan sebuah larutan berwarna. Cara ini akan memungkinkan pembuluh darah yang kecil dapat terlihat.

Kehidupan Alessandra Giliani yang singkat diabadikan oleh Otto Angenius, yang juga merupakan asisten Mondino. Angenius membuat tanda peringatan yang kini berada di Gereja San Pietro e Marcellino di Roma.

Nama Galiana disebutkan pada sejarawan abad ke-19 Michele Medici yang mempublikasikan buku sejarah sekolah anatomi Bologna pada 1857.



</doc>
<doc id="230692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230692" title="Bahasa Nama">
Bahasa Nama

Bahasa Nama (dahulu Khoisan) merupakan yang terbesar dari bahasa-bahasa Khoisan dan diucapkan di sebagian Afrika Selatan, Botswana, dan Namibia oleh sekitar 233.701 jiwa. Orang Hottentot biasa merujuk diri dan bahasanya sebagai Nama, suku terbesar penutur bahasa Hottentot. Kata 'Khoisan' berasal dari 'khoi', kata Nama untuk mereka sendiri, dan 'san', yang merupakan kata Nama untuk Bushman, suku penutur Khoisan lain yang lebih kecil. Namun, istilah 'Hottentot', berasal dari pemukim awal Belanda, yang saat mendengar penuturan bahasa ini, mengira semua penduduk asli berkata 'hot' dan 'tot'.

Bahasa Nama ditulis dengan abjad Latin, dengan huruf Ff, Jj, Ll, dan Vv yang hanya digunakan untuk menuliskan kata-kata asing, seperti dari Bahasa Afrikaans, Inggris, dan Jerman. Huruf Ṅṅ digunakan untuk menuliskan huruf dengung. Bahasa ini juga memiliki sejumlah diakritik, seperti á (nada naik), a (nada netral), à (nada turun), ā (nada panjang), ã (nasal), dan ä (memisahkan dari diftong).

Bahasa ini memiliki sejumlah konsonan klik, yakni konsonan artikulasi ganda.



</doc>
<doc id="230694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230694" title="John Malkovich">
John Malkovich

John Gavin Malkovich (lahir 9 Desember 1953) merupakan seorang aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Christopher, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.



</doc>
<doc id="230696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230696" title="Yasoda">
Yasoda

Dalam mitologi Hindu, Yasoda adalah nama seorang "gopi" (pengembala wanita), istri dari Nanda. Ia juga merupakan ibu angkat Kresna saat Kresna masih kanak-kanak. Yasoda tinggal di Gokula, suatu komunitas pengembala sapi di India Selatan. Yasoda erat kaitannya dengan Kresna dan sering muncul dalam kisah masa kecil Kresna di Gokula dan Wrindawana.

Pada mulanya Yasoda melahirkan seorang bayi perempuan yang lahir bersamaan dengan Kresna, tetapi di tempat yang berbeda. Untuk menyelamatkan Kresna dari kejahatan Kangsa, bayi perempuan Yasoda ditukar dengan Kresna. Semenjak saat itu, Kresna berada dalam asuhan Yasodha.



</doc>
<doc id="230698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230698" title="Tony Shalhoub">
Tony Shalhoub

Tony Shalhoub (lahir 9 Oktober 1953) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Green Bay, Wisconsin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.



</doc>
<doc id="230700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230700" title="Kumbang">
Kumbang

Kumbang adalah sekelompok serangga yang membentuk ordo Coleoptera . Kata "coleoptera" berasal dari bahasa Yunani Kuno , "koleos", dan , "pteron", yang jika keduanya disatukan berarti "sayap berselubung", karena sebagian besar kumbang memiliki dua pasang sayap. Pasangan sayap yang berada di depan disebut "elytra". Pasangan sayap ini mengeras dan menebal yang dapat melindungi pasangan sayap di belakangnya dan juga melindungi bagian belakang tubuh kumbang.

Ordo Coleoptera memiliki spesies lebih banyak daripada ordo manapun, meliputi hampir 25% dari seluruh jenis bentuk kehidupan hewan yang diketahui. Sekitar empat puluh persen dari seluruh spesies serangga yang telah terdeskripsi adalah kumbang (sekitar 400.000 spesies) dan spesies baru sering ditemukan. Famili taksonomi paling besar, Curculionidae, juga masuk dalam ordo ini.

Penyebaran kumbang sangat luas. Kumbang dapat ditemukan di semua habitat besar, kecuali di lautan dan wilayah kutub. Mereka berinteraksi dengan ekosistemnya dalam berbagai cara. Beberapa spesies kumbang adalah penghasil detritus, dengan menghancurkan jaringan hewan dan tumbuhan yang mati, memakan bangkai jenis-jenis tertentu, dan memakan sampah. Beberapa spesies memakan jamur. Beberapa spesies adalah pemakan bunga dan buah. Ada juga spesies yang merupakan parasit atau parasitoid. Beberapa spesies lainnya adalah pemangsa atau predator bagi invertebrata lain. Banyak spesies kumbang predator ini yang penting sebagai pengendali hama pertanian. Contohnya, kumbang dalam famili Coccinellidae yang memangsa aphid, serangga sisik, thrips, dan serangga pengisap tanaman lainnya yang dapat menyebabkan kerusakan hasil tanaman.

Sebaliknya, beberapa spesies kumbang adalah mangsa bagi berbagai hewan invertebrata dan vertebrata, termasuk serangga, ikan, reptil, burung, dan mamalia. Kumbang umumnya bukan hama yang serius, tetapi mereka termasuk hama pertanian dan industri, seperti kumbang kentang Colorado "Leptinotarsa decemlineata", kumbang kapas "Anthonomus grandis", kumbang tepung merah "Tribolium castaneum", dan kumbang kacang tunggak "Callosobruchus maculatus". Termasuk juga kumbang death-watch, larvanya dapat menyebabkan kerusakan serius pada bangunan dengan cara menggerogoti kayu.

Spesies dalam ordo Coleoptera umumnya ditandai dengan adanya eksoskeleton dan sayap depan yang keras ("elytra"). "Elytra" ini membedakan kumbang dari kebanyakan spesies serangga lainnya, kecuali beberapa spesies Hemiptera. Eksoskeleton kumbang terdiri atas banyak piring yang disebut sklerit, dipisahkan oleh jahitan tipis. Desain ini menciptakan pertahanan kumbang sambil mempertahankan fleksibilitas. Anatomi umum kumbang cukup seragam, meskipun organ dan pelengkap tertentu dapat sangat bervariasi dalam penampilan dan fungsi di antara banyak famili dalam ordo ini. Seperti semua serangga, tubuh kumbang dibagi menjadi tiga bagian: kepala, dada (toraks), dan perut (abdomen).

Kata "Coleoptera" berasal dari bahasa Yunani Kuno "koleopteros", secara harfiah berarti "sayap selubung", dari "koleos" berarti "selubung" dan "pteron", artinya "sayap". Nama tersebut diberikan pada kelompok ini oleh Aristoteles karena "elytra" mereka, sayap depan keras menyerupai tameng.

Kumbang adalah ordo serangga terbesar, dengan 350.000-400.000 spesies dalam empat subordo (Adephaga, Archostemata, Myxophaga, dan Polyphaga), menjadi sekitar 40% dari seluruh serangga yang dijelaskan, dan sekitar 30% dari seluruh hewan. Meskipun klasifikasi pada tingkat famili sedikit tidak stabil, sekitar 500 famili dan subfamili sudah diketahui.
Coleoptera ditemukan di hampir semua habitat alam, termasuk habitat air tawar dan laut.

Karakteristik kumbang umumnya memiliki eksoskeleton sangat keras dan sayap depan keras ("elytra"). Exoskeleton kumbang terdiri atas banyak lapisan yang disebut sklerit, dipisahkan oleh jahitan tipis. Desain ini memberikan pertahanan berlapis sambil mempertahankan fleksibilitas. Anatomi umum kumbang cukup seragam, meskipun organ dan tambahan tertentu dapat sangat bervariasi dalam penampilan dan fungsi antara satu famili dengan famili lain. Seperti semua serangga, tubuh kumbang dibagi menjadi tiga bagian: kepala, dada (toraks), dan perut ("abdomen").

Kepala biasanya telah sangat mengeras (karena pembentukan sclerotin) dan bervariasi dalam ukuran. Pada kepala terdapat mulut yang mengarah ke depan atau kadang-kadang berputar ke bawah. Mata kumbang majemuk dan mungkin memperlihatkan kemampuan beradaptasi yang luar biasa, seperti dalam kasus kumbang gasing (famili Gyrinidae), mata mereka terpisah untuk memungkinkan pandangan ke atas dan ke bawah permukaan air. Spesies lain juga dapat melakukan penglihatan terpisah antara dua matanya, antara lain beberapa kumbang tanduk panjang (famili Cerambycidae) dan kumbang pengerek, serta banyak spesies lainnya memiliki mata yang berlekuk ke beberapa derajat. Beberapa genera kumbang juga memiliki ocelli, yaitu mata sederhana yang kecil yang biasanya terletak jauh di belakang kepala (di vertex).

Antena kumbang utamanya adalah organ penciuman, tetapi dapat juga digunakan untuk merasakan lingkungan sekitarnya secara fisik. Pada beberapa famili, antena juga dapat digunakan untuk kawin, atau untuk pertahanan bagi beberapa jenis kumbang. Dalam Coleoptera, bentuk antena sangat bervariasi, tetapi sering juga serupa dalam beberapa famili. Dalam beberapa kasus, antena jantan dan betina dalam satu spesies bisa berbeda bentuk. Antena kumbang bentuknya bervariasi: mungkin lebih tebal di ujung daripada di dasar, seperti benang, membengkok dengan sudut tajam, menyerupai untaian manik-manik, menyerupai sisir, atau bergerigi.

Kumbang memiliki bagian-bagian mulut yang sama dengan belalang. Dari bagian mulut, yang paling umum dikenal mungkin mandibel (rahang), yang terlihat seperti penjepit besar di depan beberapa kumbang. Mandibel adalah struktur yang sering menyerupai gigi dan keras untuk menarik, menghancurkan, atau memotong makanan atau musuh. Dua pasang tambahan menyerupai jari, maksila dan palpi labial, ada di sekitar mulut pada sebagian besar kumbang, digunakan untuk memasukkan makanan ke dalam mulut. Pada banyak spesies, mandibel jantan lebih besar daripada mandibel betina dari spesies yang sama.

Dada (toraks) terbagi menjadi dua bagian yang terlihat, yaitu dada depan (protoraks) dan pteratoraks. Pteratoraks adalah gabungan antara dada tengah (mesotoraks) dan dada belakang (metatoraks), yang umumnya terpisah pada spesies serangga lain, meskipun tersambung secara fleksibel dengan dada depan. Bila dilihat dari bawah, dada adalah bagian tempat adanya tiga pasang kaki dan dua pasang sayap. Perut (abdomen) adalah semua yang ada di belakang dada. Bila dilihat dari atas, kebanyakan kumbang tampaknya memiliki tiga bagian yang jelas, tetapi hal ini dapat menipu. Pada permukaan atas kumbang, "bagian" tengah adalah lapisan keras yang disebut pronotum, yang sebenarnya adalah hanya bagian depan dada; sedangkan bagian belakang dada tersembunyi oleh sayap kumbang.

Kaki kumbang yang beruas banyak biasanya berujung pada dua atau lima ruas kecil yang disebut tarsi. Seperti banyak ordo serangga lainnya, kumbang memiliki cakar, biasanya sepasang, di ujung ruas tarsal terakhir dari setiap kaki. Sementara sebagian besar kumbang menggunakan kaki mereka untuk berjalan, bagi beberapa kumbang lainnya kaki dimodifikasi dan disesuaikan untuk beragam kegunaan lain. Pada famili air – Dytiscidae, Haliplidae, banyak spesies Hydrophilidae dan lainnya- kaki, terutama pasangan terakhir, telah disesuaikan untuk berenang dan sering memiliki banyak rambut panjang untuk membantu tujuan ini. Kumbang lainnya memiliki kaki fossorial yang melebar dan sering berputar untuk menggali. Spesies dengan adaptasi tersebut ditemukan di antara scarab, kumbang tanah, dan famili Histeridae. Kaki belakang beberapa kumbang, seperti kumbang kutu (dalam Chrysomelidae dan Curculionidae), membesar dan dirancang untuk melompat.

Elytra terhubung ke pterathorax. Elytra tidak digunakan untuk terbang, tetapi cenderung untuk menutupi bagian belakang tubuh dan melindungi pasangan sayap kedua (alae). Elytra harus dinaikkan untuk menggerakkan sayap belakang untuk terbang. Sayap terbang dari kumbang bersilangan dengan pembuluh darah dan dilipat setelah mendarat, sejajar dengan pembuluh darah, dan disimpan di bawah elytra. Sebuah lipatan (jugum) dari membran di dasar setiap sayap adalah suatu fitur karakteristik kumbang. Kemampuan untuk terbang telah hilang pada beberapa kumbang, antara lain beberapa kumbang tanah (famili Carabidae) dan beberapa kumbang dari famili Curculionidae, dan juga spesies dari famili lain yang tinggal di gurun dan gua. Banyak kumbang memiliki dua elytra yang telah menyatu bersama-sama, membentuk perisai yang kokoh di atas perut. Beberapa famili kumbang telah kehilangan keduanya, baik kemampuan untuk terbang maupun elytra. Contohnya yang dikenal adalah "glowworm" dari famili Phengodidae.

Perut adalah bagian belakang dari dada belakang, terdiri atas serangkaian cincin, masing-masing dengan lubang untuk bernafas dan respirasi, yang disebut ventilator, membentuk tiga sklerit tersegmentasi berbeda: tergum, pleura, dan sternum. Tergum di hampir semua spesies adalah membran, atau biasanya lembut dan tersembunyi oleh sayap dan elytra bila tidak sedang terbang. Pleura biasanya kecil atau tersembunyi pada beberapa spesies, dengan setiap pleuron memiliki ventilator tunggal. Sternum adalah bagian yang terlihat paling lebar dari perut, merupakan segmen yang tidak mengeras. Perut itu sendiri tidak memiliki tambahan, tetapi pada beberapa kumbang (misalnya, Mordellidae) telah terhubung dengan lobus sternal.

Sistem pencernaan kumbang sangat dipengaruhi oleh tanaman yang menjadi sumber makanan mereka. Pada umumnya proses pencernaan dilakukan oleh midgut depan (anterior) dengan bantuan enzim midgut. Saluran pencernaan pada dasarnya terdiri atas faring yang pendek dan sempit, tetapi dapat melebar, dan ampela yang kurang berkembang. Setelah itu adalah midgut, yang spesiesnya bervariasi dalam ukuran, dengan sejumlah besar sekum, dengan hindgut yang panjangnya bervariasi. Biasanya, terjadi empat hingga enam kali tubulus Malpighi.

Sistem saraf pada kumbang bervariasi di antara spesies-spesies yang berbeda, dari tiga ganglia dada dan tujuh atau delapan ganglia abdomen yang dapat dibedakan dari ujung penyatuan semua ganglia untuk membentuk struktur komposit.

Seperti serangga umumnya, kumbang menghirup oksigen dan mengeluarkan karbon dioksida melalui trakea. Udara memasuki tubuh melalui spirakel, dan bersirkulasi di dalam haemocoel pada sistem trakea dan "tracheoles", melalui dinding tempat gas-gas yang terkait dapat berdifusi dengan tepat.

Kumbang-kumbang penyelam, seperti Dytiscidae, membawa gelembung udara ketika menyelam. Gelembung tersebut ditampung di bawah elytra atau ditempel pada tubuh oleh bulu-bulu hidrofobik khusus. Gelembung tersebut menutupi sedikitnya beberapa spirakel, sehingga memungkinkan oksigen masuk ke trakea.

Seperti serangga-serangga lainnya, kumbang memiliki sistem peredaran darah terbuka, lebih didasarkan pada hemolimfa daripada darah. Pembuluh bersegmen, seperti hati, menempel pada dinding dorsal hemocoel. Pembuluh ini memiliki lubang-lubang kecil yang disebut "ostia" dan mensirkulasikan hemolimfa dari rongga utama hemocoel keluar menuju rongga anterior di kepala.

Kumbang memiliki kelenjar khusus yang menghasilkan feromon yang digunakan untuk menemukan pasangannya. Feromon spesies Rutelinea dihasilkan dari sel-sel epitel yang melapisi permukaan bagian dalam segmen perut apikal; feromon berbasis asam amino spesies Melolonthinae dihasilkan dari kelenjar di bagian atas abdominal. Spesies-spesies lainnya menghasilkan feromon yang berbeda-beda jenis. Spesies Dermestidae menghasilkan ester dan spesies Elateridae menghasilkan asam lemak, turunan aldehid, dan asetat.





</doc>
<doc id="230701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230701" title="Arus Benguela">
Arus Benguela

Arus Benguela adalah arus samudra yang dingin yang bergerak dari pesisir barat Afrika Selatan, Namibia, dan Angola ke arah utara dan barat laut hingga garis di mana arus ini bergabung dengan arus khatulistiwa selatan yang merupakan arus hangat.

Di mana arus Benguela yang beku dan arus yang hangat, arus Agulhas bercampur dari selatan, ada ekosistem laut yang amat produktif lepas Tanjung Harapan namun kemudian datang angin ribut dan turbulensi. Arus dingin menciptakan keadaan bergurun di pesisir Namibia, dan kabut yang terus-menerus di Pantai Rangka dan Gurun Namib.


</doc>
<doc id="230702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230702" title="Leukoensefalopati multifokal progresif">
Leukoensefalopati multifokal progresif

Leukoensefalopati multifokal progresif atau progressive multifocal leukoencephalopathy (PML), juga dikenal sebagai leukoensefalitis multifokal progresif, adalah penyakit yang jarang dan fatal yang disebabkan oleh virus. Penyakit ini dikarakterisasikan sebagai kerusakan progresif atau peradangan pada massa putih otak pada dua lokasi. Penyakit ini biasanya muncul pada orang yang sistem kekebalan tubuhnya kurang, contohnya pasien yang terinfeksi HIV.




</doc>
<doc id="230705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230705" title="Keledai">
Keledai

Keledai ("Equus asinus") adalah mamalia dari keluarga "Equidae". Merupakan hewan jinak yang digunakan untuk bertransportasi dan kerja lain, seperti menarik kereta kuda maupun membajak ladang.

Keledai bisa memiliki anak campuran dengan kuda. Anak kuda betina dan keledai jantan disebut "bagal". Anak keledai betina dan kuda jantan disebut "nagil" ("hinny"). Bagal lebih umum, dan telah digunakan untuk transportasi manusia dan benda.

Keledai, hewan yang juga masih keluarga kuda ini sudah menemani manusia sejak 5000 tahun lalu. Nenek moyang dari keledai yaitu keledai liar di Afrika atau keledai e. Africanus. Bahkan keledai saat itu sudah memperlihatkan kehebatan tubuhnya, dengan menjadi hewan pekerja. Keledai menjadi alat transportasi yang dikhususkan membawa barang, sementara orang-orang pemilik barang akan menunggangi kuda.


</doc>
<doc id="230706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230706" title="Akson">
Akson

Akson atau neurit adalah sel yang panjang, tipis dan membawa impuls elektrikal menjauh dari sel tubuh neuron atau soma. Akson ini juga dilindungi oleh selubung mielin.

Fungsi akson adalah untuk mengirim informasi ke bermacam neuron, otot dan kelenjar.

Akson adalah jalur transmisi utama sistem saraf dan mereka membantu membuat saraf. Akson individual berukuran sekitar 1 mikrometer (μm).

Akson terpanjang pada tubuh manusia adalah saraf skiatik yang menjalankan dari basis tulang belakang ke jari besar tiap kaki. Saraf skiatik ini dapat terbentang sekitar satu meter atau lebih panjang.



</doc>
<doc id="230708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230708" title="Bagal">
Bagal

Bagal (berasal dari kata arab بغل - baghal) merupakan keturunan silang antara kuda betina dan keledai jantan. Karena hasil persilangan antarjenis, bagal tidak bisa menghasilkan keturunan (mandul).

Bagal sering digunakan sebagai hewan pengangkut karena bagal mempunyai tubuh yang lebih tegap dibandingkan keledai, tetapi bagal tidak mampu melangkah cepat seperti kuda.



</doc>
<doc id="230719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230719" title="Keadaan darurat Pakistan 2007">
Keadaan darurat Pakistan 2007

Keadaan darurat di Pakistan diumumkan oleh Presiden Jenderal Pervez Musharraf mulai tanggal 3 November 2007 dan berakhir pada tanggal 15 Desember 2007. Akibat dari keadaan darurat ini antara lain pembekuan konstitusi Pakistan, pemecatan Ketua Mahkamah Agung Pakistan yang akan segera memutuskan sah tidaknya pencalonan kepresidenan Musharraf, pemutusan komunikasi di seluruh kota besar, serta pengepungan kantor Mahkamah Agung beserta Hakim-hakim Agung yang ada di dalamnya. Musharraf juga memberlakukan undang-undang baru di Pakistan. Para hakim agung menolak memberlakukan undang-undang ini, sehingga 11 hakim agung dikenakan tahanan rumah. Pemerintah Pakistan juga melarang seluruh stasiun televisi swasta untuk mengudara. Setidaknya 2.000 orang telah ditahan, terdiri pengacara, hakim, aktivis politik, pekerja HAM, dan wartawan. Di antara yang ditahan adalah petugas PBB Asma Jahangir, pemimpin partai oposisi Imran Khan serta tokoh oposisi dan mantan perdana menteri Benazir Bhutto.

Pada tanggal 4 November, Musharraf memberikan pidato kenegaraan di televisi negara, PTV. Ia menyebutkan alasan keadaan darurat ini adalah terorisme dan ekstremisme yang mengancam masa depan Pakistan.

Pemerintah Amerika Serikat menyatakan "amat terganggu" dengan adanya perkembangan ini, dan menganggap pemberlakuan ini merupakan "upaya di luar undang-undang". Hal senada juga dinyatakan negara-negara lain, yang menganggap pemberlakuan keadaan darurat ini bertentangan dengan kebebasan dan demokrasi. Louise Arbour, Komisioner Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia, juga menyampaikan kekhawatirannya mengenai situasi ini. Seorang petugas PBB, Asma Jahangir ikut ditahan oleh pemerintah Pakistan. Arbour juga menekankan PBB melarang tindak penyiksaan tahanan serta penangkapan secara sembarangan, termasuk selama adanya keadaan darurat.

Pemberlakuan ini terjadi menjelang keputusan Mahkamah Agung mengenai sah tidaknya kemenangan Musharraf dalam pemilu pada bulan Oktober 2007, dan "BBC" melaporkan kemungkinan Mahkamah Agung hendak memutuskan bahwa pencalonan Musharraf tidak sah.



</doc>
<doc id="230732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230732" title="Tenten">
Tenten



</doc>
<doc id="230749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230749" title="Sakura (disambiguasi)">
Sakura (disambiguasi)

Sakura bisa juga berarti:

Sakura juga bisa berarti:





</doc>
<doc id="230750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230750" title="Uzumaki">
Uzumaki

Manga "Uzumaki" dituturkan sebagai pengalaman yang dinarasikan oleh tokoh utamanya, Kirie Goshima. Kisahnya berlatar kota kecil Kurôzu yang diapit oleh perbukitan dan laut. Kota tersebut menanggung kutukan terkait spiral yang mengakibatkan terjadinya serangkaian peristiwa aneh dan tak masuk akal. Banyak orang yang tergila-gila bahkan terpengaruh oleh segala sesuatu yang berbentuk spiral. Ada gadis yang rambutnya tumbuh memanjang menyerupai spiral dan bergerak seakan-akan memiliki pikiran tersendiri. Beberapa orang berubah bentuk menjadi manusia siput, sedangkan yang lainnya menjadi manusia yang tubuhnya dapat terpuntir menyerupai spiral. Setelah serangkaian kejadian absurd, akhirnya kota tersebut terisolasi selamanya setelah dilanda badai hebat. Kejadian itu berujung pada pengungkapan misteri yang tersembunyi di bawah telaga di pusat kota tersebut.

Film adaptasi berjudul Uzumaki dirilis di Jepang pada tanggal 11 Februari 2000, disutradari oleh Higuchinsky.



</doc>
<doc id="230767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230767" title="Sarutobi">
Sarutobi

Sarutobi merupakan nama keluarga beberapa tokoh fiksi di Jepang. Di dalam serial anime/manga Naruto klan Sarutobi cukup dihormati:


</doc>
<doc id="230783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230783" title="Universitas Simalungun">
Universitas Simalungun

Universitas Simalungun, disingkat USI, adalah perguruan tinggi swasta di Pematangsiantar, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia, di bawah naungan Yayasan Universitas Simalungun yang berdiri pada tahun 1966. Rektor pada saat ini adalah Dr. Corry Purba, M.Si.

Pendirian Universitas Simalungun (USI) tahun 1965 yang diprakarsai oleh Bupati Simalungun (Brigjen Purn. Radjamin Poerba, S.H.), bersama-sama dengan Pemerintah Kota Pematangsiantar serta masyarakat di kedua daerah, dimaksudkan untuk menyediakan lembaga pendidikan tinggi di daerah, sehingga masyarakat Siantar – Simalungun tidak harus melanjutkan pendidikan anak-anaknya jauh ke luar daerah. Harapan pemrakarsa dan pendiri USI, pada saat ini dimaknai sebagai kekuatan dan peluang sekaligus menjadi tantangan pengembangan USI ke depan.

USI merupakan unit usaha berbadan hukum yakni Yayasan Universitas Simalungun. Badan Hukum ini secara resmi berdiri pada tanggal 9 April 1966. Pada awal berdirinya USI mengasuh tiga fakultas, yakni Fakultas Kedokteran, Fakultas Pertanian, dan Fakultas Ekonomi. Kemudian hingga saat ini USI mengasuh lima fakultas dengan 13 Program Studi S-1 serta satu Sekolah Pascasarjana dengan tiga Program Studi (Prodi) S-2.

USI menyelenggarakan pendidikan berpedoman pada UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional dan Peraturan Pemerintah No. 60 Tahun 1999 tentang Pendidikan Tinggi, serta peraturan perundangan lain yang berlaku.

Disamping itu, sebagai perguruan tinggi swasta, USI juga mempedomani Anggaran Dasar/Anggaran Rumah Tangga beserta peraturan yang ditetapkan Yayasan Universitas Simalungun.

Sejak tahun 1963, dengan didorong oleh pengalaman pahit getirnya masyarakat dalam memperoleh pendidikan, khususnya pendidikan tinggi dan oleh karena rasa tanggung jawab dalam mempersiapkan dan meningkatkan kualitas sumber daya manusia masyarakat Siantar Simalungun, Mayor Radjamin Purba, S.H. selaku Bupati KDH Tingkat II Simalungun memprakarsai berdirinya sebuah universitas yang lengkap di SimalungunPematangsiantar.

Gagasan untuk mendirikan Universitas yang lengkap di Kabupaten Simalungun oleh Bupati turut didukung oleh Peserta Seminar Kebudayaan Simalungun se-Indonesia Tahun 1964 di Pematangsiantar.

Prakarsa untuk mendirikan universitas di Simalungun - Pematangsiantar oleh Bupati Simalungun, dilanjutkan dengan musyawarah yang dilaksanakan pada tanggal 18 September 1965 di DPRD-GR Tingkat II Simalungun yang dihadiri oleh Ketua-ketua Partai Politik Progressive Revolusioner yang berporoskan Nasakom, Pantja Tunggal Kabupaten Simalungun dan Kotapradja Pematangsiantar, Pemimpin Perusahaan Perkebunan Negara dan Swasta Nasional, Pengusaha-pengusaha Nasional, Orang-orang terkemuka, Tjendekiawan dan Sardjana, Kepala Sekolah Lanjutan Atas Negeri dan Swasta, serta para undangan lainnya, dimana seluruhnya menyatakan persetujuan dan sokongan sepenuhnya serta dorongan yang sebesar- besarnya atas prakarsa yang diajukan Bupati Simalungun untuk mendirikan universitas lengkap yang diputuskan dengan rasa tanggung jawab terhadap bangsa dan negara serta penyelesaian revolusi Indonesia yang berketetapan hati dan seia-sekata untuk mendirikan sebuah universitas yang lengkap di Simalungun/Pematangsiantar dengan nama Universitas Simalungun (USI).

Pada pertemuan tersebut, gagasan untuk mendirikan universitas dimaksud dilanjutkan dengan penandatanganan "Piagam Pernjataan" yang ditanda tangani untuk merealisasi kebulatan tekad terhadap pendirian Universitas Simalungun. Dalam piagam tersebut telah tersusun suatu Badan yang bernama Yayasan Universitas Simalungun dengan susunan pengurus :

Universitas Simalungun memiliki 5 fakultas, yaitu:

Sekolah Pascasarjana (S-2) Universitas Simalungun dibuka mulai tahun akademik 2008/2009 dengan Surat Keputusan Dirjen Dikti Kementerian Pendidikan Nasional RI No. 2207/D/T/2008 tanggal 15 Juli 2008, dengan Program Studi Magister (S-2) Ilmu Perencanaan Wilayah dan Kota.

Program Studi Magister (S-2) Ilmu Perencanaan Wilayah dan Kota mengasuh empat konsentrasi:


Mulai tahun 2017 Sekolah Pascasarjana Universitas Simalungun membuka dua program studi magister yang baru yakni Ilmu Manajemen dan Ilmu Hukum. Dengan demikian Sekolah Pascasarjana Universitas Simalungun memiliki tiga program studi, yaitu:





</doc>
<doc id="230784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230784" title="Universitas Kader Bangsa">
Universitas Kader Bangsa

Universitas Kader Bangsa (disingkat UKB) adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 2000. Rektor UKB saat ini adalah DR. HJ. IRZANITA, S.H.,S.E.,SKM.,M.M.,M.Kes.

Awal berdirinya UKB tahun 2000 dengan SK. Mendiknas No. 69/D/O/2001 terdiri dari 10 program studi. Namun sebelumnya YKB telah menyelenggarakan 7 akademik kesehatan dan STIKES sejak tahun 1999 yang digabung ke dalam UKB. Pada tahun 2005, UKB telah membuka program Magister Kesehatan (S-2) di bidang kesehatan masyarakat. Dan pada tahun 2014 UKB juga telah membuka Program Magister (S2) Ilmu Hukum

Universitas Kader Bangsa yang selanjutnya disingkat UKB merupakan perguruan tinggi swasta yang terdiri atas sejumlah program studi yang menyelenggarakan pendidikan dan atau professional dalam sejumlah disiplin ilmu tertentu yang bernaung di bawah Yayasan Kader Bangsa Palembang (YKB). Awal berdirinya UKB tahun 2000 dengan SK. Mendiknas No. 69/D/O/2001 terdiri dari 10 program studi. Namun sebelumnya YKB telah menyelenggarakan 7 akademik kesehatan dan STIKES sejak tahun 1999 yang digabung ke dalam UKB. Dengan SK. Mendiknas No. 12/D/O/2004 tanggal 30 Januari 2004 tentang penggabungan akademi-akademi dan sekolah tinggi ke dalam UKB di Palembang yang diselenggarakan oleh YKB Palembang dengan SK tersebut Universitas Kader Bangsa Palembang terdiri dari 19 Program Studi.

Dengan SK. Mendiknas No. 12/D/O/2004 tanggal 30 Januari 2004 tentang penggabungan akademi-akademi dan sekolah tinggi ke dalam UKB di Palembang yang diselenggarakan oleh YKB Palembang dengan SK tersebut Universitas Kader Bangsa Palembang terdiri dari 19 Program Studi, yakni:







</doc>
<doc id="230785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230785" title="Orchidaceae">
Orchidaceae

Suku anggrek-anggrekan () merupakan satu suku tumbuhan berbunga dengan anggota jenis terbanyak. Jenis-jenisnya tersebar luas dari daerah tropika basah hingga wilayah sirkumpolar, meskipun sebagian besar anggotanya ditemukan di daerah tropika. Kebanyakan anggota suku ini hidup sebagai epifit, terutama yang berasal dari daerah tropika. Anggrek di daerah beriklim sedang biasanya hidup di tanah dan membentuk umbi sebagai cara beradaptasi terhadap musim dingin. Organ-organnya yang cenderung tebal dan "berdaging" (sukulen) membuatnya tahan menghadapi tekanan ketersediaan air. Anggrek epifit dapat hidup dari embun dan udara lembap. Orchidaceae adalah sumber inspirasi dari nama kereta api Argo Anggrek, kereta api eksekutif yang melayani Surabaya Pasar Turi-Gambir.

Anggota pentingnya yang dikenal baik manusia adalah anggrek hias serta vanili.berkelopak bunga indah dan berwarna-warni

Anggota suku ini cenderung memiliki organ-organ yang sukulen atau "berdaging": tebal dengan kandungan air yang tinggi. Dengan demikian ia dapat hidup pada kondisi ketersediaan air yang rendah. Air diperoleh dari hujan, tetesan, embun, atau uap air di udara. Namun, anggrek tidak ditemukan di daerah gurun karena perakarannya tidak intensif. Anggrek menyukai cahaya matahari tetapi tidak langsung sehingga ia biasa ditemukan di alam sebagai tumbuhan lantai hutan atau di bawah naungan. Sebagai tanaman hias, anggrek tahan di dalam ruang.

Akar serabut, tidak dalam. Jenis-jenis epifit yaitu mengembangkan akar sukulen dan melekat pada batang pohon tempatnya tumbuh,namun tidak merugikan pohon inang. Ada pula yang tumbuh geofitis,dengan istilah lain terrestria artinya tumbuh di tanah dengan akar-akar di dalam tanah. Ada pula yang bersifat saprofit, tumbuh pada media daun-daun kering dan kayu-kayu lapuk yang telah membusuk menjadi humus. Pada permukaan akar seringkali ditemukan jamur akar (mikoriza) yang bersimbiosis dengan anggrek.

Batang anggrek beruas-ruas. Anggrek yang hidup di tanah ("anggrek tanah") batangnya pendek dan cenderung menyerupai umbi. Sementara itu, anggrek epifit batangnya tumbuh baik, seringkali menebal dan terlindungi lapisan lilin untuk mencegah penguapan berlebihan. Pertumbuhan batang dapat bersifat "memanjang" (monopodial) atau "melebar" (simpodial), tergantung genusnya.

Daun anggrek biasanya oval memanjang dengan tulang daun memanjang pula, khas daun monokotil. Daun dapat pula menebal dan berfungsi sebagai penyimpn air.

Bunga anggrek berbentuk khas dan menjadi penciri yang membedakannya dari anggota suku lain. Bunga-bunga anggrek tersusun majemuk, muncul dari tangkai bunga yang memanjang, muncul dari ketiak daun. Bunganya simetri bilateral. Helaian Kelopak bunga (sepal) biasanya berwarna mirip dengan mahkota bunga (sehingga disebut tepal). Satu helai mahkota bunga termodifikasi membentuk semacam "lidah" yang melindungi suatu struktur aksesoris yang membawa benang sari dan putik. Benang sari memiliki tangkai sangat pendek dengan dua kepala sari berbentuk cakram kecil (disebut "pollinia") dan terlindung oleh struktur kecil yang harus dibuka oleh serangga penyerbuk (atau manusia untuk vanili) dan membawa serbuk sari ke mulut putik. Tanpa bantuan organisme penyerbuk, tidak akan terjadi penyerbukan.

Buah anggrek berbentuk kapsul yang berwarna hijau dan jika masak mengering dan terbuka dari samping. Bijinya sangat kecil dan ringan, sehingga mudah terbawa angin. Biji anggrek tidak memiliki jaringan penyimpan cadangan makanan; bahkan embrionya belum mencapai kematangan sempurna. Perkecambahan baru terjadi jika biji jatuh pada medium yang sesuai dan melanjutkan perkembangannya hingga kemasakan.

Berdasarkan hasil analisis varian untuk karakter tinggi tanaman, panjang daun, lebar daun, perbandingan antara panjang daun dengan lebar daun, jumlah kuntum bunga, panjang tangkai bunga, diameter bunga dan panjang kelopak bunga dari keenambelas anggrek spesies yang diuji menunjukkan adanya perbedaan pengaruh yang nyata.

Tampak bahwa "G. scriptum" mempunyai panjang daun, lebar daun dan panjang tangkai bunga nyata paling tinggi di antara keenambelas anggrek spesies yang diuji. Namun, nilai diameter bunga (6,24 cm) spesies ini nyata lebih kecil dari "D. stratiotes". Bunga "D. stratiotes" memiliki diameter yang nyata paling besar di antara spesies yang diuji, yaitu 9,27 cm. Demikian juga jumlah kuntum bunga yang dihasilkan oleh "G. scriptum" nyata lebih sedikit daripada "D. secundum," masing-masing 27,75 dan 50. Hal ini menunjukkan bahwa panjang dan lebar daun yang besar tidak menjamin akan menghasilkan bunga yang besar dan banyak jumlahnya.

Tinggi tanaman "D. anosmum" memiliki nilai tertinggi, yaitu 118,40 cm, yang nyata berbeda dengan tinggi tanaman ke lima belas anggrek spesies lainnya. Batang anggrek ini berupa "pseudobulb" atau batang semu yang tumbuh menggantung ke bawah. Hanya pada saat tumbuhnya tunas baru saja, pertumbuhan "pseudobulb" dari anggrek ini ke arah atas. Pertumbuhan batang selanjutnya menggantung ke arah bawah, seiring dengan bertambah panjangnya "pseudobulb".Tanaman anggrek yang terpendek adalah "B. lobii" (5,00 cm). Berbeda dengan "D. anosmum", "B. lobii" memiliki batang berupa bulb. Nilai tinggi tanaman anggrek jenis ini tidak nyata berbeda dengan "D. bracteosum" (17,77 cm), "D. capra" (12,15 cm), "D. johannis" (34,48 cm), "D. macrophyllum" (31,12 cm), "D. phalaenopsis" (20,02 cm), "P. amboinensis", "P. violaceae", "A. miniatum" dan "G. scriptum".

"G. scriptum" memiliki daun terpanjang dan terlebar. Lebar daun "G. scriptum" sama dengan lebar daun "P. violaceae", "P. amboinensis" dan "D. macrophyllum". Lebar daun terkecil dimiliki "D. capra" (1,09 cm) yang sama dengan "D. bracteosum" (1,56 cm), "D. johannis" (1,76 cm), "D. phalaenopsis" (2,36 cm) dan "A. miniatum" (1,52 cm).

Nilai perbandingan panjang dengan lebar daun terbesar dimiliki oleh "V. tricolor", sebesar 10,48; yang tidak berbeda nyata dengan "D. capra" (9,55). Nilai perbandingan panjang dengan lebar daun terkecil dimiliki oleh "D. stratiotes" (2,20) yang tidak berbeda nyata dengan "D. macrophyllum", "D. secundum", "D. undulatum", "D. veratrifolium", "P. amboinensis" dan "P. violaceae" (masing-masing dengan nilai 3,05; 2,75; 2,25; 2,48; 2,73 dan 2,68).

Jumlah kuntum bunga yang terbanyak dimiliki oleh "D. secundum" (50 buah) dan paling sedikit dimiliki oleh "B. lobii" (1 buah) yang tidak nyata berbeda dengan "D. anosmum", "D. bracteosum", "D. capra", "D. johannis", "D. phalaenopsis", "D. stratiotes", "P. amboinensis", "P. violaceae" dan "A. miniatum". Karakteristik bunga "B. lobii" terletak pada labellumnya yang dapat bergoyang apabila ditiup angin. Dengan adanya ciri khas bunga yang seperti ini, anggrek "B. lobii" memiliki sebutan anggrek lidah bergoyang atau kembang goyang.
"G. scriptum" memiliki tangkai bunga yang paling panjang di antara keenam belas anggrek spesies yang diuji, yaitu 92,27 cm. Panjang tangkai bunga terpendek dimiliki oleh anggrek "D. anosmum" (1,36 cm) yang sama dengan panjang tangkai bunga anggrek "D. bracteosum", "D. secundum", "P. amboinensis", "P. violaceae", "A. miniatum" dan "B. lobii".

Diameter bunga anggrek yang paling besar, yaitu 9,27 cm dimiliki oleh "D. stratiotes". "D. stratiotes" ini memiliki mahkota bunga (petala) yang panjang terpelintir tegak ke atas. Besarnya diameter bunga anggrek tersebut sama dengan besarnya diameter bunga "D. anosmum". Diameter bunga terkecil dimiliki oleh anggrek "D. secundum" (0,74 cm). Ukuran diameter anggrek ini paling kecil disebabkan oleh bunga ini tidak dapat membuka atau mekar dengan maksimal. Ukuran bunga yang mini, tersusun sangat rapat, dan dalam satu tangkai bunga terdiri atas kuntum bunga yang banyak, merupakan ciri khas yang membuat "D. secundum" diberi sebutan sebagai anggrek sikat. Ukuran diameter bunga anggrek ini sama besarnya dengan anggrek "A. miniatum" (1,13 cm).

Kelopak bunga (sepala) terpanjang dimiliki oleh anggrek "B. lobii" (6 cm) yang nyata berbeda dengan kelima belas anggrek spesies lainnya. Anggrek ini memiliki sepala dorsale atau kelopak bunga bagian atas tegak, berwarna kuning dan panjang. Sepala paling pendek dimiliki oleh anggrek jenis "A. miniatum" (0,63 cm) yang sama ukurannya dengan anggrek "D. secundum" (0,92 cm).
Dari keenambelas jenis anggrek yang diuji, hanya ada empat jenis yang mempunyai tipe pertumbuhan batang monopodial, yaitu "P. amboinensis", "P. violaceae", "Vanda tricolor" dan "A. miniatum". Kedua belas jenis anggrek lainnya tipe pertumbuhan batangnya tergolong simpodial. Dari segi aroma bunga, terdapat keanekaragaman aroma bunga mulai dari tidak beraroma sampai sangat beraroma. Demikian pula dengan warna kehijauan daun, hanya "Vanda tricolor" yang warna daunnya berbeda dengan kelima belas jenis anggrek lainnya.

Masing-masing jenis memperlihatkan karakter yang berbeda satu dengan yang lainnya. Perbedaan tersebut dikarenakan perbedaan habitat asal diambilnya tanaman anggrek yang bersangkutan. Habitat asal tanaman anggrek memberikan pengaruh terhadap pertumbuhan anggrek melalui pengaruh sinar matahari, cuaca atau keadaan iklim, suhu udara, kelembapan udara serta tersedianya unsur hara yang dapat diserap oleh tanaman anggrek untuk mendukung pertumbuhan tanaman anggrek, yang pada akhirnya berpengaruh terhadap kualitas dan kuantitas bunga yang dihasilkannya. Meskipun terdapat keragaman karakter dari masing-masing jenis anggrek yang diuji, terdapat pula kesamaan karakter.

Monopodial
Anggrek ini hanya memiliki satu batang dan satu titik tumbuh saja. Bunganya tumbuh dari ujung batang.
Anggrek ini dapat diperbanyak dengan stek batang dan biji. contoh: Vanda sp., dan Phalaenopsis sp. (Anggrek Bulan).

Simpodial
Anggek ini memiliki lebih dari satu titik tumbuh. Tunas baru muncul dari sekitar batang utama. Bunga bisa muncul di pucuk atau sisi batang, tetapi ada juga yang muncul dari akar tinggal. Batangnya menyimpan air cadangan makanan atau umbi semu. Anggrek ini dapat diperbanyak dengan cara split, pemisahan keiki, biji. Contoh: Dendrobium sp., Cattleya sp.

Anggrek Epifit
Anggrek yang tumbuh menumpang pada pohon lain tanpa merugikan tanaman inangnya dan membutuhkan naungan dari cahaya matahari. Akar anggrek menyerap makanan dari air hujan, kabut dan udara
sekitar.
Contoh: Cattleya sp., Dendrobium sp., Vanda sp. Phalaenopsis sp.

Anggrek Terestial
Anggrek yang tumbuh di tanah dan membutuhkan cahaya matahari langsung. akarnya mengambil makanan dari tanah. Contoh: Phaius sp.

Anggrek Saprofit.
Anggrek yang tumbuh pada media yang mengandung humus atau daun-daun kering, serta menbutuhkan sedikit cahaya matahari. Jenis ini tidak memiliki daun dan klorofil. Contoh: Goodyera sp.

Anggrek Litofit.
Anggrek yang tumbuh pada batu-batuan atau tanah berbatu, dan tahan terhadap cahaya matahari penuh.
Anggek ini mengambil makanan dari hujan, udara, humus. Contoh: Paphiopedilum sp.

Anggrek dikenal sebagai tanaman hias populer yang dimanfaatkan bunganya. Bunga anggrek sangat indah dan variasinya hampir tidak terbatas. Anggrek biasa dijual sebagai tanaman pot maupun sebagai bunga potong. Indonesia memiliki kekayaan jenis anggrek yang sangat tinggi, terutama anggrek epifit yang hidup di pohon-pohon hutan, dari Sumatra hingga Papua. Anggrek bulan adalah bunga pesona bangsa Indonesia. Anggrek juga menjadi bunga nasional Singapura dan Thailand.
Anggrek sering dipergunakan sebagai simbol dari rasa cinta, kemewahan, dan keindahan selama berabad-abad. Bangsa Yunani menggunakan anggrek sebagai simbol kejantanan, sementara bangsa Tiongkok pada zaman dahulu kala mempercayai bahwa anggrek sebagai tanaman yang mengeluarkan aroma harum dari tubuh Kaisar Tiongkok.

Pada pertengahan zaman, anggrek mempunyai peran penting dalam pengembangan tehnik pengobatan menggunakan tumbuh-tumbuhan. Penggunaannya pun meluas sampai menjadi bahan ramu-ramuan dan bahkan sempat dipercaya sebagai bahan baku utama pembuatan ramuan ramuan cinta pada masa tertentu. Ketika anggrek muncul dalam mimpi seseorang, hal ini dipercaya sebagai simbol representasi dari kebutuhan yang mendalam akan kelembuatan, romantisme, dan kesetiaan dalam suatu hubungan. Akhirnya, pada permulaan abad ke-18, kegiatan mengkoleksi anggrek mulai menjadi kegiatan yang banyak dilakukan di segala penjuru dunia, terutama karena keindahan tanaman ini.

Vanili ("Vanilla planifolia") juga merupakan anggota suku anggrek-anggrekan. Tumbuhan ini dimanfaatkan buahnya. Untuk menghasilkan buah, vanili harus "dikawinkan" oleh manusia, karena serangga penyerbuknya tidak mampu hidup di luar daerah asalnya, meskipun sekarang usaha-usaha ke arah pemanfaatan serangga mulai dilakukan.
Penyebutan jenis anggrek hias biasa disebutkan dengan nama genusnya saja karena banyak sekali hibrida antarspesies dan antargenus yang telah dibuat. Akibatnya, penamaan anggrek memiliki semacam aturan khusus yang agak "menyimpang" dari aturan penamaan botani biasa.

Berikut adalah nama-nama genus anggrek hias populer:



</doc>
<doc id="230807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230807" title="Devon Sawa">
Devon Sawa

Devon Edward Sawa () adalah aktor Kanada yang menerima penghargaan dari Saturn Award.

Sawa lahir di Vancouver, British Columbia, dia adalah anak laki-laki dari Joyce, seorang pembuat bangunan, dan Edward Sawa, seorang mekanik refrigerasi. Ayahnya adalah keturunan Polandia dan Ibunya "sedikit untuk segalanya". Sawa adalah anak tertua dari tiga bersaudara.



</doc>
<doc id="230809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230809" title="Universitas Roma La Sapienza">
Universitas Roma La Sapienza

Universitas Roma La Sapienza () merupakan sebuah universitas terbesar di Eropa dan Italia. Universitas ini terletak di Roma, Italia. Didirikan pada tahun 1303. Dalam bahasa Italia, "Sapienza" berarti "kebijaksanaan" atau "pengetahuan".

Universitas Roma La Sapienza terbagi menjadi 21 fakultas:





</doc>
<doc id="230811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230811" title="Universitas Milano">
Universitas Milano

Universitas Milano (Italia: "Università degli Studi di Milano", UNIMI) merupakan satu dari universitas terbesar di Italia. Universitas ini terletak di Milano , ibu kota wilayah Lombardia. Universitas ini memiliki sekitar 2.000 staf dan 60.000 mahasiswa. Didirikan pada tahun 1924. Rektor pada tahun 2007 ialah Prof. Enrico Decleva.

Universitas Milano adalah peserta Program Erasmus, yang memungkinkan pertukaran pelajar dengan universitas-universitas lain di Eropa.

Satu pemenang Hadiah Noble dalam Fisika, Riccardo Giaconni, dan pemenang Medal Fields, Enrico Bombieri, adalah lulusan dari universitas ini.

Sebagian besar program-program akademik diajarkan dalam bahasa Italia. Ada beberapa program yang diajarkan dalam bahasa Inggris, termasuk program Kedokteran.

Universitas Milano menawarkan 65 program Sarjana S1, 9 program Sarjana S1 langsung ke Magister S2, 64 program Magister S2, 31 program Doktor S3, dan 63 program Spesialisasi.

Saat ini Universitas Milano mempunyai 9 fakultas:

Fakultas ini adalah fakultas pertanian terbesar di seluruh Italia. Fakultas ini memiliki 180 mahasiswa dan menawarkan program akademik seperti:


Fakultas ini menawarkan program akademik seperti:


Fakultas ini menawarkan program akademik seperti:


Fakultas ini mempunyai 73 profesor, 24 profesor rekanan dan sekitar 100 profesor asisten, menawarkan program akademik seperti:


Fakultas in menawarkan program akademik seperti:


Fakultas ini memiliki 600 profesor dan ahli riset dan 1.700 mahasiswa setiap tahun dan menawarkan program akademik seperti:


Fakultas ini memiliki 4.500 mahasiswa dan menawarkan program akademik seperti:


Fakultas ini menawarkan program akademik seperti:


Fakultas ini memiliki 500 staf dan 9.000 mahasiswa setiap tahun, dan menawarkan program akademik sepert


Fakultas ini menawarkan program akademik seperti:


Universitas Milano juga menawarkan program akademik yang diajarkan dalam bahasa Inggris seperti:

Program ini telah diselenggarakan tahun 2010, dengan mata-mata kuliah yang diajarkan oleh profesor-profesor dari universitas di Eropa. Karena Universitas Milano itu peserta Program Erasmus, mahasiswa-mahasiswa kedokteran bisa terlibat program pertukaran pelajar dengan universitas lain di Jerman, Prancis, Swedia dan negara-negara lain di Eropa.




</doc>
<doc id="230812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230812" title="Demielinasi">
Demielinasi

Demielinasi adalah gejala robeknya selubung mielin pada neuron. Hal ini menyebabkan gangguan aliran sinyal saraf individu yang terinfeksi, menyebabkan gangguan perasaan, gerakan, kesadaran, atau fungsi lainnya yang bergantung pada sistem saraf.

Beberapa penyakit yang menimbulkan demielinasi dapat disebabkan oleh genetika, infeksi, reaksi autoimun, dan faktor lainnya yang tidak diketahui. Demielinasi merupakan cacat yang biasa ditemui pada kelainan sistem saraf pusat, seperti sklerosis multipel, ensefalomielitis, sklerosis lateral amiotrofik, leukodistrofi metakromatik dan adrenal, leukoensefalitis multifokal progresif, sindrom Guillain-Barre, mielitis melintang, sindrom Devic.


</doc>
<doc id="230813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230813" title="Selubung mielin">
Selubung mielin

Pada sel saraf, selubung Mielin adalah lapisan fosfolipid yang membungkus akson secara konsentrik. Sel Schwann merupakan sel yang membentuk selubung pada sistem saraf tepi, sedangkan oligodendrosit merupakan sel yang membentuk selubung yang sama pada sistem saraf pusat. Selubung mielin merupakan ciri khas vertebrata (gnathostome), tetapi selubung yang mirip dengan mielin juga telah berevolusi secara paralel dalam beberapa invertebrata.

Kelompok GPCR adhesi berperan dalam proses mielinasi yaitu:

Mielin ditemukan oleh Louis-Antoine Ranvier pada tahun 1878.




</doc>
<doc id="230815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230815" title="Virus JC">
Virus JC

Virus JC atau virus Jamestown Canyon adalah tipe dari polyomavirus manusia dan secara genetika mirip dengan virus BK dan SV40. Virus ini ditemukan pada tahun 1971 dan dinamakan berdasarkan dua pasien yang terkena penyakit progressive multifocal leukoencephalopathy (PML). Virus ini menyebabkan PML dan penyakit lainnya pada kasus defisiensi imun, seperti contohnya AIDS.


</doc>
<doc id="230816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230816" title="Universitas Torino">
Universitas Torino

Universitas Torino (Italia: "Università degli Studi di Torino", UNITO) merupakan sebuah universitas yang terletak di kota Torino di region Piemonte. Universitas ini terdiri dari 12 fakultas dan 55 departemen. Didirikan pada tahun 1404.

Universitas Torino terbagi menjadi 12 fakultas:





</doc>
<doc id="230819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230819" title="Kompleks demensia AIDS">
Kompleks demensia AIDS

Kompleks demensia AIDS () adalah penyakit neurologis demensia yang berhubungan dengan infeksi HIV dan AIDS. Ensefalopati metabolik penderita diserang oleh infeksi HIV dan diisi oleh aktivasi imun makrofaga dan mikroglia otak. Sel tersebut terinfeksi HIV.


</doc>
<doc id="230826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230826" title="Daging babi">
Daging babi

Daging babi () adalah daging yang diproduksi dari babi untuk disembelih. Dalam beberapa kepercayaan agama abrahamik, babi tidak boleh untuk disentuh (najis) dan dianggap haram untuk dimakan. Contohnya adalah seperti ditulis dalam kitab suci agama Islam Al-Qur'an. Babi juga diharamkan untuk dikonsumsi dalam agama Yahudi dan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di agama Kristen.
Babi sendiri sebenarnya telah diternak dan dikonsumsi selama ribuan tahun oleh orang Eropa dan orang Asia kebanyakan. Babi adalah makanan yang umum di nusantara sebelum masuknya agama Islam dari Timur Tengah. Beberapa suku bangsa di Indonesia yang masih menjalankan tradisi aslinya selain suku Tionghoa-Indonesia masih mengonsumsi babi sebagai makanan keseharian, seperti suku Bali, Toraja, Pamona, Papua, Manggarai, Sumba, Batak, Dayak Kristen masyarakat Manado, dll. Dalam masyarakat Jawa, babi disebut "celeng" dan juga merupakan hewan ternak yang umum sebelum menyebarnya agama Islam yang mengharamkan babi di nusantara.


Agama Islam dan Yahudi melarang umatnya untuk mengonsumsi daging babi. Contoh ayat yang melarangnya adalah Al-Qur'an surat al-Baqarah ayat 173 dan Imamat 11, 7-8. Pelarangan ini menyebabkan pembatasan ketat terhadap impor atau konsumsi produk babi di berbagai negara, seperti Israel, Iran, Arab Saudi, Qatar, Mauritania, Oman, serta berbagai negara berpenduduk Muslim dan Yahudi lainnya.




</doc>
<doc id="230832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230832" title="Ensefalopati">
Ensefalopati

Ensefalopati berarti penyakit pada otak. Kata ini dapat merujuk pada berbagai penyakit dengan etiologi, prognos dan implikasi yang berbeda, contohnya ensefalopati anoksik umumnya merujuk pada kerusakan otak permanen.

Terdapat banyak jenis ensefalopati. Beberapa contoh termasuk:


"The Diagnosis of Stupor and Coma" by Plum and Posner ISBN 0-19-513898-8 remains one the of best detailed observational references to the condition



</doc>
<doc id="230839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230839" title="Sindrom MERRF">
Sindrom MERRF

Sindrom MERRF atau (Inggris: Myclonic Epilepsy with Ragged Red Fibers, atau secara harafiah berarti Epilepsi Mioklonik dengan Serat-serat Merah Rusak), adalah sebuah penyakit mitokondrial dengan ciri-ciri sebagai berikut:

Sindrom MERRF disebabkan oleh kelainan genetika yang diturunkan dari ibu berupa mutasi pada posisi 8344 di genom mitokondrial. Titik mutasi ini mengacaukan gen mitokondria untuk tRNA-Lys dan mengganggu pembentukan protein esensial untuk fosforilasi oksidatif.



</doc>
<doc id="230844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230844" title="Juan Valverde de Amusco">
Juan Valverde de Amusco

Karya Valverde yang paling terkenal adalah "Historia de la composicion del cuerpo humano", yang dipublikaskan pertama kali di Roma pada 1556. Empat dari gambar yang ada diambil langsung dari "De humani corporis fabrica" karya Andreas Vesalius. Vesalius menanggapi hal ini sebagai tindakan penjiplakan atas karyanya. Namun, Valverde melakukan beberapa koreksi terhadap gambar Vesalius seperti penggambaran otot di mata, hidung, dan laring. Gambar dari Valverde yang paling terkenal dan merupakan karya aslinya adalah gambar seorang dengan tampakan otot tubuh yang tengah memegang kulitnya dan pisau pada tangan lainnya. Gambar ini dihubungkan dengan Santo Bartolomeus pada Pengadilan Terakhir (Michaelangelo) di Kapel Sistina.








</doc>
<doc id="230850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230850" title="Universitas Warsawa">
Universitas Warsawa

Universitas Warsawa (bahasa Polandia: "Uniwersytet Warszawski") merupakan sebuah universitas terbesar di Polandia. Universitas ini didirikan pada tahun 1816. Pada November 2005, universitas ini menerima 56.858 mahasiswa. Bangunan utama universitas ini berada dekat wilayah "Kota Tua" yang indah dan memiliki banyak bangunan kuno dan istana yang bernilai sejarah.




</doc>
<doc id="230853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230853" title="Universitas Stockholm">
Universitas Stockholm

Universitas Stockholm ("Stockholms universitet") merupakan sebuah universitas di Stockholm, Swedia. Universitas ini menerima 37.000 siswa dan terdiri dari empat fakultas. Didirikan pada tahun 1878.

Universitas Stockholm terbagi menjadi 4 fakultas:




</doc>
<doc id="230854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230854" title="Mikey Way">
Mikey Way

Michael James Way () adalah basis untuk band My Chemical Romance dan dia adalah adik dari penyanyi My Chemical Romance. Dia juga merupakan multi-instrumentalis dan penyanyi latar duo rock Electric Century.




</doc>
<doc id="230855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230855" title="José Pedro de Morais">
José Pedro de Morais

José Pedro de Morais () adalah politikus Angola yang menjabat Menteri Keuangan. Ia mulai menempati jabatan itu pada Desember 2002.



</doc>
<doc id="230856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230856" title="Aguinaldo Jaime">
Aguinaldo Jaime

Aguinaldo Jaime adalah politikus dan ekonom Angola. Ia menjabat wakil (deputi) Perdana Menteri. Sebelumnya, ia menjabat menteri keuangan (1990-1993), Presiden African Investment Bank (sejak 1996), dan Provincial Governor (1999-2002).



</doc>
<doc id="230859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230859" title="Universitas Eötvös Loránd">
Universitas Eötvös Loránd

Universitas Eötvös Loránd atau ELTE, didirikan pada tahun 1635, adalah salah satu perguruan tinggi tertua dan terbesar di Hongaria yang terletak di Budapest. Rektor pada tahun 2007 ialah Dr. Ferenc Hudecz.

Universitas Eötvös Loránd terbagi menjadi 8 fakultas:





</doc>
<doc id="230860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230860" title="Lopo do Nascimento">
Lopo do Nascimento

Lopo Fortunato Ferreira do Nascimento (lahir 10 Juni 1942) adalah politikus Angola. Di negaranya, ia menjabat pertama kalinya untuk posisi Perdana Menteri pada 11 November 1975-9 Desember 1978 dan sekretaris jenderal MPLA.


</doc>
<doc id="230872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230872" title="Rabah Bitat">
Rabah Bitat

Rabah Bitat (Arab: رابح بيطاط) lahir; 19 Desember 1925 - wafat; 9 April/10 April 2000) adalah pejabat Presiden Aljazair 27 Desember 1978-9 Februari 1979. Ia menjadi presiden setelah meninggalnya Houari Boumédiènne dan usainya Chadli Bendjedid. Ia berasal dari Front de Libération Nationale.


</doc>
<doc id="230874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230874" title="Bamir Topi">
Bamir Topi

Bamir Myrteza Topi (, lahir 24 April 1957) adalah Presiden Albania ke-5 yang menjabat sejak 24 Juli 2007 hingga 24 Juli 2012. Ia juga adalah Presiden Kehormatan klub sepak bola Albania KF Tirana.

Topi lahir di Tirana pada tanggal 24 April 1957 dan lulus dari Universitas Pertanian Tirana untuk studi kedokteran hewan dengan nilai yang tinggi. Dia meraih gelar Ph.D di bidang yang sama. Pada tahun 1984, ia diangkat sebagai Peneliti Ilmiah di Institut Riset Ilmiah Kedokteran Hewan sampai 1995. Selama periode 1987-1990, ia menghadiri studi pasca-sarjana di Italia di bidang Biologi Molekuler. Setelah kembali dari Italia, Topi diangkat menjadi Direktur Institut Keselamatan Makanan dan Kedokteran Hewan, posisi yang dimiliki hingga akhir 1995. Selama kegiatan di lembaga ini sebagai Direktur dan Ilmiah Peneliti, Topi memberikan fisiognomi dunia Barat untuk institusi penting negara. Di samping pekerjaannya sebagai Peneliti Ilmiah, Topi telah melaksanakan kegiatan akademik padat dalam penyusunan kurikulum pendidikan dari Farmakologi Toksikologi dan mata pelajaran bagi siswa dan mahasiswa pascasarjana Fakultas Kedokteran Hewan sementara pada saat yang sama ia juga seorang dosen subject ini sekitar satu dekade. Ia pertama kali terpilih sebagai anggota parlemen Majelis Albania pada tahun 1996 dan diangkat sebagai Menteri Pertanian dan Pangan, di mana ia menjabat sampai 1997. Ia terpilih untuk tiga mandat dalam Majelis Albania sebagai calon Partai Demokrat Albania. Dalam dua istilah, Topi memimpin Kelompok Parlemen Partai Demokrat di Majelis. Dia telah terpilih wakil ketua Partai Demokratik Albania, yang dipimpin oleh Sali Berisha. Topi telah dibedakan dan banyak dipuji sebagai politikus dari profil dimoderasi, sebagai sangat aktif dalam menyelesaikan krisis antara mayoritas yang berkuasa dan oposisi dan sebagai protagonis perjanjian politik dan inisiatif berbagai parlemen. Dia juga memegang gelar Kehormatan Presiden klub sepak bola Albania KF Tirana.

Pada tanggal 8 Maret 2007, Topi mengatakan bahwa ia akan menjadi calon Partai Demokrat berkuasa dalam pemilihan presiden 2007. Berbagai pihak, baik Kristen Demokrat dan Partai Republik mengatakan bahwa mereka mungkin akan mendukungnya. Parliament took 4 tries, and the opposition finally gave up and elected Topi, a choice of Prime Minister Sali Berisha.

Pada pemungutan suara yang diadakan pada tanggal 8 Juli, Topi meraih 75 suara di parlemen. Hal ini tidak cukup untuk dipilih sebagai presiden, karena setidaknya 84 suara yang diperlukan. Pihak oposisi, yang dipimpin oleh Partai Sosialis, memboikot suara. Putaran kedua pemungutan suara untuk pemilihan presiden diadakan pada tanggal 10 Juli. Parlemen masih gagal untuk memilih presiden, Topi kali ini menerima 74 suara. Pada tanggal 14 Juli, pemilihan suara lain diadakan, kali ini, Topi menang hanya 50 suara, sementara Neritan Ceka dari Partai Aliansi Demokratik memenangkan 32.

Pada tanggal 20 Juli, di babak keempat suara, Topi didukung oleh beberapa anggota oposisi dan memenangkan 85 suara, sehingga terpilih sebagai Presiden Republik Albania untuk masa jabatan lima tahun. Ia dilantik pada tanggal 24 Juli.

Topi resmi mundur dari jabatannya sebagai wakil ketua Partai Demokratik Albania dan pada saat yang sama menarik diri dari partainya. Ia dianggap tidak memihak politik.

Topi telah menjadi pendukung vokal kemerdekaan untuk Kosovo. Dia kukuh menunjukkan perlunya sebuah negara berdaulat Kosovo sebelum Dewan Eropa dan contoh-contoh internasional lainnya.

Dengan undangan bersama Presiden Kosovo, Fatmir Sejdiu dan kepala misi Perserikatan Bangsa-bangsa, Joachim Ruecker, Topi tinggal untuk kunjungan tiga hari di Kosovo pada bulan Januari 2009. Dia menyatakan sebuah warga kehormatan dari modal Pristina dan diberikan dengan medali emas,"Dewi Throne". Selama kunjungannya, dia juga diberikan sebuah gelar doktor kehormatan oleh Universitas Pristina.





</doc>
<doc id="230884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230884" title="Freedom Ship">
Freedom Ship

Freedom Ship adalah kapal laut dengan konsep "kota terapung" yang diusulkan oleh Norman Nixon dari Freedom Ship International.
Dengan disain panjang 1400 meter (4500 kaki), lebar 230 meter (750 kaki) dan tinggi 110 meter (350 kaki), "Freedom Ship" empat kali panjang dari kapal pesiar terbesar di dunia saat ini Oasis of the Seas.

Disain kapal laut ini termasuk yang terkomplit di dunia, terdiri dari apartemen mewah, pusat perbelanjaan, diskotik, bar & pub, taman kota, kolam renang, beberapa lapangan olahraga, lapangan terbang, bioskop dan tempat hiburan serta fasilitas umum lainnya di atas kapal laut ini seluas 160.000 m².
"Freedom Ship" bukan hanya kapal pesiar, namun di konsep sebagai suatu "tempat untuk beraktivitas" seperti sebagai tempat tinggal, bekerja, beristirahat, berwisata atau sekadar sebagai tempat untuk singgah saja.

Kapal ini akan mengelilingi dunia, mempunyai fasilitas seperti terminal untuk kapal fery, kapal hidrofoil bahkan pesawat terbang untuk bersinggah atau merapat dari tempat lain dari seluruh penjuru dunia.

Anggaran untuk membuat kapal super besar ini berkisar enam miliar dollar Amerika (6 miliar US$) dan kini telah membengkak menjadi sebelas miliar dollar Amerika (11 miliar US$) pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="230886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230886" title="Rinaldi Firmansyah">
Rinaldi Firmansyah

Dr. Ir. Rinaldi Firmansyah, C.F.A., M.B.A. () adalah seorang profesional Indonesia. Ia pernah menjabat Direktur Utama PT Telekomunikasi Indonesia (Telkom) yang terpilih melalui Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) Telkom pada 28 Februari 2007.

Rinaldi menggantikan Arwin Rasyid yang mengundurkan diri sebagai Direktur Utama Telkom. Sebelumnya ia pernah menjabat Direktur Keuangan Telkom. Sebelum berkiprah di Telkom, Rinaldi pernah menjabat sebagai Direktur Utama Bahana Sekuritas.

Dalam bursa calon direktur utama Pertamina pada akhir 2014, nama Rinaldi Firmansyah juga sempat muncul dan dibicarakan. Namun banyak penolakan dari berbagai kalangan termasuk kalangan DPR-RI yang menolak karena menganggap Rinaldi tidak memahami dunia minyak dan gas (Migas), dan hanya ahli di bidang keuangan. Di samping itu, Rinaldi juga dikhawatirkan akan memprivatisasi Pertamina.



Rinaldi adalah bungsu di antara empat orang bersaudara, putra dari pasangan Sidi Firmansyah asal Pariaman dengan Hasniar asal Solok, Sumatera Barat. Ia memiliki 3 orang anak, yaitu 2 orang putri dan satu orang putra bernama Putra Derindra Firmansyah. Pria berdarah Minangkabau ini adalah adik kandung dari Jodi Firmansyah, seorang pakar jembatan yang mengajar di ITB, Erry Firmansyah, Mantan Direktur Utama Bursa Efek Indonesia (BEI), serta Evi Firmansyah, Wakil Direktur Utama Bank Tabungan Negara (BTN).





</doc>
<doc id="230891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230891" title="Internet2">
Internet2

'Internet2' atau University Corporation for Advanced Internet Development (UCAID) merupakan sebuah konsorsium nirlaba yang mengembangkan dan menerapkan aplikasi dan teknologi jaringan komputer tingkat lanjut, yang ditujukan untuk pendidikan dan transfer data dalam kecepatan yang tinggi. Konsorsium ini dianggotai oleh 212 universitas dan 60 perusahaan yang bergerak di dalam pengembangan jaringan komputer (Cisco Systems, Nortel, dan lain-lain), penerbitan (Prous Science) dan industri-industri teknologi seperti Comcast, Intel Corporation dan Sun Microsystems. "Internet2" sendiri merupakan merek terdaftar.

Internet2 (dan semua anggotanya) membuat Abilene Network dan merupakan investor yang paling utama (hingga 10 juta Dolar Amerika Serikat) di dalam proyek National LambdaRail (NLR). Selama tahun 2004-2006, Internet2 dan NLR telah melakukan diskusi secara ekstensif mengenai kemungkinan "merger" di antara keduanya. Kunci untuk terjadinya proses merjer ini adalah kondisi bahwa Internet2 akan mengoperasikan penerus Abilene Network dengan menggunakan infrastruktur dari NLR. Pembicaraan tersebut terhenti pada musim semi 2006, tapi dilanjutkan kembali pada bulan Maret 2007. Merjer secara keseluruhan mungkin akan memakan waktu dua tahun.

Teknologi dan organisasi tersebut tidak dibuat hanya untuk membuat alternatif yang lebih cepat dari jaringan Internet saja. Teknologi dan aplikasi Internet2, seiring dengan waktu, akan muncul satu per satu. Banyak lahan yang telah diketahui dapat menggunakan jaringan Abilene untuk meningkatkan kreativitas, penelitian, dan pengembangan yang jika menggunakan teknologi sebelumnya belum dimungkinkan. Para siswa yang terdaftar ke dalam perpustakaan yang memiliki kualitas yang buruk kini akhirnya mampu mengunduh tidak hanya teks saja, tetapi juga rekaman suara, animasi, video, dan sumber daya lainnya. Aplikasi selanjutnya yang mungkin dapat dilakukan adalah konferensi video dengan para ahli dengan kualitas yang tinggi, pun dapat dilakukan. Para ahli bedah saraf dapat melakukan konferensi video di dalam bidangnya selama operasi dengan resolusi tinggi dan format yang tinggi pula tanpa adanya jeda yang mengganggu. Yang pasti, aplikasi yang mungkin di-implementasikan untuk Internet2, akan semakin banyak.


</doc>
<doc id="230929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230929" title="Mikroglia">
Mikroglia

Mikroglia adalah tipe dari sel glial yang merupakan sel imun pada sistem saraf pusat. Mikroglia, sel glial terkecil dapat juga beraksi sebagai fagosit, membersihkan debris sistem saraf pusat. Kebanyakan merupakan sebagai representatif sistem imun otak dan medula spinalis. Mikroglia adalah sepupu dekat sel fagosit lainnya, termasuk makrofaga dan sel dendritik. Mikroglia memainkan beberapa peran penting dalam melindungi sistem saraf.



</doc>
<doc id="230930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230930" title="That '70s Show">
That '70s Show

That '70s Show adalah film serial televisi Amerika Serikat yang diciptakan oleh Mark Brazill, Bonnie dan Terry Turner, mulai ditayangkan 23 Agustus 1998. Seri ini mengisahkan lima orang yang yang tinggal di "Point Place", Wisconsin.




</doc>
<doc id="230932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230932" title="Poleang Barat, Bombana">
Poleang Barat, Bombana

Poleang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="230954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230954" title="Zaman Peralihan (buku)">
Zaman Peralihan (buku)

Zaman Peralihan adalah buku yang berisi kumpulan tulisan-tulisan Soe Hok Gie tentang kondisi Indonesia di era peralihan kekuasaan Soekarno ke Soeharto. Tulisan-tulisan tersebut merupakan tulisan Soe Hok Gie yang biasa dijumpai di media massa terbitan tahun 60-an, seperti Kompas, Harian Kami, Sinar Harapan, Mahasiswa Indonesia, dan Indonesia Raya. Jumlah artikel tulisan Soe Hok Gie yang dibukukan tersebut mencapai sepertiga bagian dari keseluruhan tulisan yang pernah ia buat.

Tulisan-tulisan Soe Hok Gie yang tersirat dalam buku Zaman Peralihan merupakan serapan dari permasalahan-permasalahan yang ia temui pada hari-hari kehidupannya. Kritiknya yang tajam, menusuk hingga ke jeruji-jeruji para pelaku ketidakadilan. Bahkan seringkali Soe Hok Gie menyebutkan nama orang-orang yang dianggapnya tidak bisa menegakkan keadilan, termasuk teman-teman seperjuangan dalam demonstrasi yang ia pelopori.

Pada buku Zaman Peralihan, terdapat 4 bagian yang mendasari keseluruhan buku tersebut. Keempat bagian tersebut merupakan bagian-bagian yang saling berhubungan, baik dalam kehidupan pribadinya, hingga urusan pemerintahan yang berkaitan dengan hasil pemikiran-pemikirannya.

Bagian ini berisi tentang masalah-masalah yang melingkupi negara, seperti peralihan pemerintahan dari Orde Lama ke Orde Baru, tokoh-tokoh sejarah yang berpengaruh pada zaman perjuangan, serta lebih banyak berbicara tentang permasalahan organisasi massa.

Lebih banyak berisi tulisan-tulisan tentang kehidupannya sebagai mahasiswa, dan membahas masalah-masalah yang timbul dari dalam kampus.

Berisi tentang pelanggaran HAM, peperangan, serta kondisi sosial yang menentukan Indonesia dikemudian hari. Hasil pemikiran Soe Hok Gie yang mengandung kontroversi lebih banyak dituangkan di bagian ini.

Menceritakan pengalaman-pengalaman dia ketika melawat ke negeri Paman Sam, Amerika Serikat. Diceritakan juga pertemuannya dengan muda-mudi pelajar Amerika dan hasil diskusi-diskusi yang terjadi disana.

Untuk memahami tulisan-tulisan Soe Hok Gie, ada baiknya memahami situasi pada saat dia menjalani kehidupannya yaitu situasi dan kondisi pada tahun-tahun 1962 sampai dengan 1969.




</doc>
<doc id="230961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230961" title="Taufik Basari">
Taufik Basari

Taufik Basari adalah advokat, aktivis hak asasi manusia, pendiri Lembaga Bantuan Hukum Masyarakat, mantan aktivis Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia, Politisi, dan akademisi Indonesia. Saat ini, ia merupakan Ketua DPP Partai Nasdem. Selain sebagai aktivis HAM, eksponen angkatan 98, politisi dan advokat, Taufik Basari juga merupakan akademisi yang aktif mengajar di Departemen Filsafat Universitas Indonesia dengan NIP 070703025.

Semasa mahasiswa, ia aktif di berbagai organisasi kemahasiswaan baik formal maupun informal seperti Lembaga Kajian Keilmuan (LK-2), Senat Mahasiswa, Himpunan Mahasiswa Islam, Keluarga Besar Universitas Indonesia (KBUI), Kesatuan Aksi Mahasiswa UI dan Komunitas Mahasiswa Filsafat UI.

Lulus dari Northwestern University, Chicago, AS pada tahun 2005 ia mengantungi gelar LL.M dalam International Human Rights Law yang diperolehnya melalui beasiswa Fulbright, sebuah beasiswa bergengsi di Amerika Serikat.

Sebelumnya ia juga alumnus dari Universitas Indonesia dengan dua gelar sarjana, Sarjana Hukum yang diraih tahun 2000 dan Sarjana Filsafat pada tahun 2003. Pemilik izin Praktik Pengacara Peradi NIA: A.02.10594 ini adalah Pendiri Taufik Basari & Associates yang beralamat di: Griya d'Ros Building 2nd Floor, Jl. K.H. Abdullah Syafii No 1, Lapangan Ros - Casablanca, Tebet, Jakarta 12820, Indonesia. Telp.:+6221 83705877, Facs.: +6221 83704810, email: contact@taufikbasari.com

Selagi di Amerika Serikat, Taufik Basari sempat menjadi Program Consultant untuk International Center for Transitional Justice di New York. Sebelumnya ia juga pernah menjalani pendidikan International Law Program di University of California, Davis (UC-Davis) dan University of California, Berkeley (UC-Berkeley) dan mengikuti Fulbright enrichment program di Arizona State University. Sempat juga menjalani internship pada Asian Human Rights Commission di Hong Kong kemudian diminta menjadi researcher dan Indonesia Representative oleh lembaga tersebut di Jakarta.

Kariernya sebagai advokat publik dimulai di Lembaga Bantuan Hukum Jakarta mulai dari asisten pengacara publik (2000-2001), anggota staf Divisi Hak-Hak Sipil dan Politik (2001-2003), Kepala Divisi Advokasi Kebijakan (2003-2005) dan Kepala Divisi Riset (2005-2006) LBH Jakarta. Pada tahun 2006 ia dipercaya menjadi Direktur Bantuan Hukum dan Advokasi Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia. Kemudian ia mendirikan Lembaga Bantuan Hukum Masyarakat.

Berbagai kasus publik dan Hak Asasi Manusia ditanganinya antara lain memenangkan gugatan PTUN kasus KTP tahanan politik Ibu Nani Nurani; memenangkan kasus PTUN skorsing mahasiswa UI; memenangkan kasus gugatan PTUN Sri Bintang Pamungkas melawan Mendiknas; dan membebaskan kasus pidana Ketua BEM UI dan ketua KAMMI Jakarta di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, advokasi kasus pelanggaran HAM Wasior, Kasus penyiksaan dan kekerasan oleh aparat, dan sebagainya.

Selanjutnya ia juga menangani kasus buruh Hotel Shangri-La; kasus bom asrama mahasiswa Aceh; kasus pidana hukuman mati, Memimpin Tim Advokasi kasus Uji Materil UU Kebenaran dan Rekonsiliasi di Mahkamah Konstitusi; kasus praperadilan Soeharto; kasus Delapan Pamen Polri; kasus penggusuran Nelayan Kali Adem; dan berbagai kasus penghinaan Presiden, seperti kasus Iqbal Siregar, kasus Nanang dan Muzakir, kasus Pemred Rakyat Merdeka, kasus Fahrur Rahman, kasus Bibit-Chandra dan lain-lain.

Taufik Basari dikenal sebagai advokat spesialisasi Konstitusi. Berbagai perkara di Mahkamah Konstitusi telah ditanganinya, mulai dari Pengujian Undang-Undang (PUU), Perselisihan Hasil Pemilu Legislatif (PHPU) dan Pemilukada (PHPUD) serta Sengketa Kewenangan Konstitusional Lembaga Negara (SKLN), antara lain Pengujian UU Badan Hukum Pendidikan dan UU Sistem Pendidikan Nasional, Pengujian UU PNPS tentang Pelarangan Buku, Pengujian UU Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi, Pengujian UU Pemilihan Presiden, Pengujian UU tentang Advokat, Pengujian UU tentang MPR, DPR dan DPRD, Pengujian UU tentang Penanaman Modal, Pengujian UU tentang Mahkamah Konstitusi, Pengujian formil UU Mahkamah Agung, Pengujian UU Intelejen, Pengujian UU Pemasyarakatan, Pengujian UU KPK dan berbagai UU lainnya. Selain itu juga perkara Perselisihan Hasil Pemilihan Umum Legislative, ia pernah memenangkan PHPU atas nama Pdt Elion Numberi untuk Dewan Perwakilan Daerah RI asal Papua, Perselisihan Hasil Pemilukada (PHPUD) Kota Jayapura, PHPUD Kabupaten Jayapura, PHPUD Kabupaten Samosir, PHPUD Kabupaten Kuantan Singingi, PHPUD Kabupaten Merauke, PHPUD Kabupaten Yahukimo, PHPUD Kabupaten Simalungun, PHPUD Kabupaten Natuna, PHPUD Kabupaten Kep. Yapen, PHPUD Kabupaten Nduga, dan sebagainya. Kiprahnya di Mahkamah Konstitusi semakin lengkap juga ketika menangani perkara Sengketa Kewenangan Konstitusional Lembaga Negara mewakili Dewan Perwakilan Rakyat Papua melawan KPU Pusat.

Keahliannya meliputi litigasi pidana, perdata, tata usaha negara; advokasi kebijakan meliputi legal reform, judicial reform dan security sector reform; HAM khususnya bidang hak-hak sipil dan politik, anti penyiksaan, transitional justice dan filsafat HAM.

Taufik Basari juga aktif di Partai Nasdem.




</doc>
<doc id="230972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230972" title="Permanganometri">
Permanganometri

Permanganometri merupakan titrasi redoks yang dilakukan berdasarkan reaksi oleh kalium permanganat (KMnO).
Titrasi ini melibatkan dua tahapan, yakni titrasi analit dengan larutan kalium permanganat dan kemudian standardisasi kalium permanganat dengan larutan natrium oksalat. Titrasi melibatkan manipulasi volumetrik untuk mempersiapkan larutan analit.

Bergantung pada bagaimana titrasi dilakukan, ion permanganat dapat direduksi menjadi Mn, di mana x adalah +2, +3, +4 and +6. Menggunakan permanganometri dapat mengestimasi secara kuantitatif kehadiran dari Fe, Mn, Fe dan Mn ketika keduanya hadir sebagai campuran, CO, NO, HO dan lain sebagainya.

Dalam banyak kasus, permanganometri dilakukan dalam larutan yang sangat asam di mana reaksi berikut terjadi:

Potensial standar dari reaksi elektrokimia ini adalah:

yang menunjukkan bahwa KMnO (dalam medium asam) adalah suatu agen pengoksidasi yang sangat kuat.

Dalam larutan asam lemah MnO tidak dapat menerima 5 elektron untuk membentuk Mn, kali ini hanya menerima 3 elektron dan membentuk MnO(s) melalui reaksi elektrokimia berikut:

Dan jika larutan memiliki konsentrasi c>1 mol dm reaksi berikut terjadi:

Reaksi ini difokuskan pada reaksi oksidasi dan reduksi yang terjadi antara KMnO dengan bahan baku tertentu. Titrasi dengan KMnO sudah dikenal lebih dari seratus tahun. Kebanyakan titrasi dilakukan dengan cara langsung atas alat yang dapat dioksidasi seperti Fe, asam atau garam oksalat yang dapat larut dan sebagainya. Beberapa ion logam yang tidak dioksidasi dapat dititrasi secara tidak langsung dengan permanganometri seperti:


Sumber-sumber kesalahan pada titrasi permanganometri, antara lain terletak pada:
Apabila percobaan dilakukan dalam waktu yang lama, larutan KMnO pada buret yang terkena sinar akan terurai menjadi MnO sehingga pada titik akhir titrasi akan diperoleh pembentukan presipitat coklat yang seharusnya adalah larutan berwarna merah rosa.

Pemberian KMnO yang terlalu cepat pada larutan asam oksalat (HCO) yang telah ditambahkan asam sulfat (HSO) dan telah dipanaskan cenderung menyebabkan reaksi antara MnO dengan Mn.

Pemberian KMnO yang terlalu lambat pada larutan HCO yang telah ditambahkan HSO dan telah dipanaskan mungkin akan terjadi kehilangan oksalat karena membentuk hidrogen peroksida yang kemudian terurai menjadi air.

Hal ini dapat menyebabkan pengurangan jumlah KMnO yang diperlukan untuk titrasi yang pada akhirnya akan timbul kesalahan titrasi permanganometri yang dilaksanakan.





</doc>
<doc id="230973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230973" title="Video sesuai permintaan">
Video sesuai permintaan

Video-on-demand (disingkat VOD) adalah sistem televisi interaktif yang memfasilitasi khalayak untuk mengontrol atau memilih sendiri pilihan program video dan klip yang ingin ditonton. Fungsi VOD seperti layaknya video rental, di mana pelanggan dapat memilih program atau tontonan ketika yang ingin ditayangkan. Pilihan program dapat berupa sederet judul film, serial TV, acara realitas, video streaming, dan program lainnya. tidak hanya menonton, khalayak pun dapat menyimpan serta mengunduh program semau mereka. Untuk menontonnya khalayak dapat menggunakan set-top box dari video yang sudah diunduh, atau menggunakan komputer, ponsel, dan alat-alat komunikasi elektronik lainnya yang berkemampuan mengakses konten audio dan visual. Sebagian VOD memberikan pelayanan dengan sistem pembayaran per tayangan pay-per-view.

Salah satu hal yang ingin bisa dicapai dari industri komunikasi adalah memberikan kontrol yang penuh terhadap para penggunanya. Karena itulah konsep Video-On-Demand coba dikembangkan. Melalui konsep ini pengguna akan memiliki kebebasan penuh untuk memilih apa yang ingin ia lihat. Semuanya berjalan secara interaktif dan menggunakan tombol serta perintah yang sederhana. Bisa pause, rewind, fast forward, atau apapun yang kita inginkan. Melalui VOD juga akan terbuka peluang untuk menyimpan apa yang kita lihat. VOD menjanjikan kepuasan yang sifatnya lebih personal. Kepentingan pribadi satu orang lebih diutamakan dibandingkan kemauan orang banyak.

Jadi, VOD adalah sebuah konsep di mana sistem pertelevisian yang sudah bersifat sangat interaktif dengan fasilitas pemilihan content dari sebuah acara televisi. Ini bisa berupa film, serial, potongan berita, atau apapun yang kita inginkan. Semua tinggal sebut, pesan, dan bayar. Maka kita pun bisa menikmatinya.

Mengapa sistem seperti ini berpeluang besar berkembang? Jelas. Konsep kebebasan yang berupaya ditawarkan VOD benar-benar merupakan sebuah nilai positif yang diinginkan setiap orang. Terutama yang selama ini terkekang dengan apa yang bisa ia tonton. Dengan sistem ini, ia akan kehilangan ‘siksaan’ harus melihat apa yang ingin ia lihat. Sistem seleksi yang ada dalam setiap diri manusia pun sangat dihargai di sini.

Sejarahnya, VOD komersial pertama kali muncul adalah di Hong Kong pada tahun 1990. Tetapi jauh dari efisien. Yang ada saat itu harga Video CD jauh lebih murah, sehingga perkembangannya pun mandek. Lebih jauh lagi, konsep VOD sendiri sebenarnya telah tertanam sejak dahulu. Sudah ada perusahan cable yang menyediakan pilihan bagi para pemirsanya. Konsep seperti ini membawa pengertianbaru bahwa konsumen bisa mendapatkan apa yang disebut The Entertainment-Information Merger. Yaitu penggabungan antara hiburan dan informasi dalam satu hal saja.

Hal seperti ini terus dan terus berkembang sehingga bisa menjadi kenyataan melalui berbagai teknologi yang berkembang saat ini. Bisa itu satelit, kabel, ataupun telepon. Sektor yang lain juga ada yang menggabungkan diri dengan konsep VOD ini misalnya computer software. Sehingga VOD bisa dan akan menjadi satu hal yang sangat menarik di kemudian hari.

Hingga akhirnya di UK, muncullah perusahaan yang meluncurkan VOD pertama kali. Nama perusahaannya adalah Kingston. Ini terjadi pada tahun 1998. Selanjutnya, VOD terus berkembang pesat di daerah Eropa. Hingga tahun 2006, berdasarkan European Audiovisual Observatory, tercatat ada 142 VOD berbayar yang beroperasi di Eropa. Di Amerika sendiri, VOD berawal dari Hawaii oleh Oceanic Cable pada Januari 2000. tanpa butuh waktu lama, sekarang seluruh bagian di Amerika sudah bisa menikmati VOD.

VOD saat ini sudah sangat berkembang. Berbagai perusahaan dari seluruh penjuru dunia sudah menawarkan fasilitas ini. Konsep nya semua hampir sama yaitu menawarkan video untuk di-unduh. Bisa berupa rent ataupun purchase. Semuanya tergantung pilihan konsumen. Begitu pula isinya. VOD semakin variatif.

Dari segi harga juga ada perkembangan yang cukup signifikan. Harga yang murah dan bahkan gratis sudah bisa didapat konsumen. Terutama dari stasiun televisi yang membagi-bagikan programnya.
Berkembangnya VOD menghasilkan beberapa ‘anak’. Yang pertama adalah Near Video On Demand (NVOD). NVOD dijalankan oleh televisi berbasis cable dan satellite. Sistem ini memungkinkan seseorang untuk melakukan pay-per-view program yang dikeluarkan oleh multiple-broadcasters. Ini membuat konsumen tidak lagi terikat waktu untuk menyaksikan acara yang ia inginkan.

‘Anak’ lainnya adalah Push Video On Demand (PVOD). Ini sebenarnya lebih merupakan duplikasi kurang sempurna dari konsep utama VOD itu sendiri. Karena pada dasarnya PVOD menawarkan hal yang sama dengan VOD tetapi justru dengan lebih banyak kekurangan. Misalnya dari sisi memory. Program yang bisa kita unduh hanya bertahan seminggu karena keterbatasan memory ini. Interaksi juga agak kurang juga bisa terjadi di sini.

Satu lagi yang menjadi pengembangan VOD belakangan ini adalah Manufacturing on Demand (MOD) yang dikenal juga dengan DVD on Demand. Konsep ini malah mendekati konsep DVD karena konsumen bisa memiliki perangkat keras dari apa yang ia inginkan. Bentuknya bisa berupa DVD. Ini menjadi pilihan bagi perusahaan pembuat film ataupun serial televisi yang memiliki sesuatu yang diprediksi tidak akan begitu laku di pasaran. Namun jika ada copy digitalnya, mereka tetap bisa menjual kepada orang-orang yang menginginkannya saja.

Harus diakui konsep VOD belum terlalu berkembang di Indonesia. Jangankan ‘anak’nya konsep dasarnya sekalipun masih belum banyak yang tahu dan memanfaatkan. Tetapi tanda-tanda penggunaan VOD sudah terlihat. Misalnya ada sebuah situs bernama www.e-dukasi.net yang menawarkan VOD untuk materi yang bisa dipelajari. Masih sederhana, tetapi bisa saja ini adalah titik awal berkembangnya VOD di sini.

Yang lebih berkembang justru VOD yang bergerak melalui ponsel. Teknologi 3G yang mengisi sebagian besar handphone keluaran saat ini, membuat konsep pengunduhan video secara portable lebih digemari dan berjalan di Indonesia.

VOD bukan berarti tanpa masalah. Contoh yang bisa muncul dalam konsep seperti ini adalah para pemainnya sendiri. Persaingan akan muncul tidak hanya dari cable dan satellite. Perusahaan telepon pun menjadi salah satu alternatif yang menjanjikan. Semakin banyaknya kemudahan yang diberikan pada perusahaan telepon, membuat telepon menjadi pesaing serius. Misalnya dalam hal video dialtone. Ini menjadi salah satu langkah yang menunjukkan kemampuan telepon untuk bersaing di dunia per-video-an. Buktinya dari kasus 3G di atas.

Masalah lain adalah dari sisi masyarakatnya sendiri. Jika pertanyaan ini diberikan ke daerah maju seperti Amerika, UK, atau bahkan Taiwan jawabannya kemungkinan besar ‘Ya’. Akan tetapi di Indonesia masih menjadi sebuah tanda tanya besar. Persentase pelanggan televisi kabel saja tidak terlalu besar. Apalagi dengan konsep VOD yang cenderung mahal dan baru ini. Besarnya angka pembajakan juga menjadi faktor. Jika ada bajakan yang murah, mengapa harus repot-repot membayar mahal. Prinsip seperti ini dianut banyak orang, sehingga konsep ini akan dengan sendirinya sulit berkembang.

Secara world-wide, konsep VOD dipercaya akan terus dan terus berkembang. Mulai dari rumah ke rumah hingga hotel mewah saat ini telah mulai menggunakan VOD. Respon masyarakat juga sudah semakin besar terhadap konsep ini. Tentu masa depan VOD bisa dikatakan cerah. Terutama di negara maju.

Di Indonesia, masa depan VOD masih belum jelas. Selain untuk sarana edukasi, belum banyak VOD yang beredar di Indonesia saat ini. Lagi-lagi kembali ke lingkungan yang masih belum terbiasa. Kemungkinan berkembangnya teknologi ini tetap ada, tetapi dibutuhkan sebuah breakthrogh dari salah satu perusahaan untuk memopulerkan VOD seperti yang dilakukan Astro dengan Liga Inggrisnya pada kasus Pay TV.

VOD adalah sebuah konsep menarik yang mengusung sesuatu yang sejak dulu diinginkan manusia. Kebebasan. Di sini kebebasan menjadi sebuah pilihan. Jika kita mau membayar lebih, maka kebebasan itu akan bisa kita nikmati. Pada awalnya terlihat VOD nyaris sama dengan DVD atau VCD yang beredar. Namun terdapat perbedaan yang mendasar, DVD/VCD hanya menyediakan apa yang pembuatnya inginkan. Sedangkan VOD, keinginan kitalah yang terus didengarkan. Semua akan kembali pada kita, apa yang kita mau bisa kita dapatkan.



</doc>
<doc id="230976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230976" title="Kobukuro">
Kobukuro

 (gitar, vokal, "blues harp", shanshin)
 (vokal)

Musisi latar

Duo Kobukuro bermula dari pertemuan Kobuchi dan Kuroda pada bulan Mei 1998. Pada waktu itu, Kobuchi bekerja sebagai pegawai perusahaan sanitasi, dan senang menyanyi dengan gitarnya setiap hari Sabtu malam. Lokasinya di tengah orang yang lalu-lalang di pusat perbelanjaan kota Sakai. Hobi menyanyi dimaksudkannya sebagai pelepas stres dari pekerjaannya sebagai wiraniaga. Di tempat yang sama, Kobuchi bertemu dengan Kuroda yang memang bercita-cita menjadi penyanyi terkenal. Sejak 2-3 tahun sebelumnya, Kuroda sudah menjalani hidup sebagai pemusik jalanan di pusat perbelanjaan kota Sakai.

Pada 8 September 1998, Kuroda meminta Kobuchi untuk menulis lagu dan membentuk duo. Hasilnya adalah lagu berjudul "Sakura" yang nantinya mencuatkan nama Kobukuro. Lagu tersebut direkam dalam album berlabel indie "Root of my mind", dan kemudian dimasukkan kembali ke dalam album ke-5 mereka, "Nameless World". Sewaktu bernyanyi di pinggir jalan, penonton mulai bertanya-tanya tentang pencipta lagu dan penyanyi yang sebenarnya setelah mendengar dua hingga tiga buah lagu yang mereka bawakan. Malu mengakui bahwa lagu-lagu tersebut adalah ciptaan mereka sendiri, mereka menjawab bahwa lagu-lagu yang mereka bawakan adalah lagu-lagu Mr.Children sewaktu masih merilis lagu dengan label indie.

Pertunjukan pertama mereka berlangsung bulan Maret tahun 2000 di Banana Hall, distrik Umeda, Osaka. Singel perdana mereka dengan label rekaman besar adalah "Yell/Bell" yang dirilis 22 Maret 2001. Setelah dirilis, lagu tersebut langsung menduduki urutan ke-10, namun terhenti di urutan ke-4 tangga lagu Oricon. Kobukoro semakin bertambah populer di daerah Kansai setelah mereka merilis singel ke-2, "Kaze" pada 14 Februari 2002.

Pertunjukan konser Kobukuro dirilis dalam bentuk DVD berjudul "Kobukuro! Live! Go! Life!" pada 24 Maret 2004. Sejumlah 19.671 nama-nama penonton yang menghadiri konser Kobukuro dimasukkan ke dalam kreditasi yang terdapat di bagian akhir DVD tersebut. Seperti halnya tur keliling mereka pada tahun 2002 dan 2003, tur keliling Kobukoro tahun 2004, "Kobukuro Live Tour '04 "Music Man Ship"" juga diakhiri dengan konser penutup di Osaka-jo Hall, Osaka, 26 Desember 2004.

Pada tahun 2005, singel mereka, "Koko ni shika Sakanai Hana" sempat menempati posisi ke-2 tangga singel Oricon, sedangkan album "Nameless World" berhasil menduduki tangga album mingguan Oricon di urutan nomor satu. Pada malam tahun baru 2005, Kobukuro tampil pertama kali dalam acara musik tahunan NHK "Kōhaku Uta Gassen" membawakan lagu mereka yang paling dikenal, "Sakura".

Pada 6 Mei 2006, mereka melakukan konser untuk pertama kali di gedung pertunjukan Nippon Budokan, Tokyo. Album kompilasi "All Singles Best" yang dirilis 27 September 2006 menduduki puncak tangga album Oricon selama 4 minggu berturut-turut dengan total penjualan di atas 2 juta keping.

Sebuah drama spesial yang ditayangkan tv asahi pada 30 September 2006, ceritanya ditulis berdasarkan lirik tiga buah lagu karya Kobukuro, "Kaze", "Million Films", dan "Towa ni Tomo ni". Drama berjudul "Isshō Wasurenai Monogatari", dan ceritanya berbentuk omnibus. Pada akhir tahun 2006, Kobukuro tampil untuk kedua kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" dengan membawakan lagu berjudul "Kaze".

Lagu berjudul "Tsubomi" diciptakan Kobukuro untuk lagu tema serial drama "Tokyo Tower - Okan to Boku to, Toki Doki, Oton -" yang ditayangkan tv asahi dari 8 Januari hingga 19 Maret 2007. Singel tersebut dirilis 21 Maret 2007, dan menjadi singel pertama mereka yang menduduki puncak tangga lagu Oricon.

Pada tahun 2007, Kobukuro bekerja sama dengan penyanyi Ayaka membentuk grup spesial Ayaka x Kobukuro. Singel pertama mereka berjudul "Winding Road", dirilis 28 Februari 2007. Pada 13 Maret 2007, album kompilasi "All Singles Best" memenangi Penghargaan Piringan Emas Jepang sebagai Album Terbaik. Serial drama "Dream Again" yang ditayangkan NTV mulai 13 Oktober 2007 menggunakan lagu "Aoku Yasashiku" dari Kobukuro sebagai lagu tema.








</doc>
<doc id="230979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230979" title="Kasih (sinetron)">
Kasih (sinetron)

Kasih adalah sebuah sinetron Indonesia bergenre drama kekerasan karya ... (?) yang mulai ditayangkan di RCTI mulai tanggal 29 Oktober 2007 dan ditayangkan sekitar pukul 21.30 WIB setiap hari, kecuali ada acara khusus. "Kasih" bercerita tentang perjuangan seorang wanita muda bernama Kasih dalam kehidupan yang cukup sulit. Sinetron ini para pemerannya antara lain adalah: Nabila Syakieb, Christian Sugiono, Giovani Tobing, dan Alice Norin. "Kasih" memiliki Lagu tema: Untukmu Selamanya oleh Ungu.

Kasih (Nabila Syakieb) adalah wanita yang miskin & tinggal bersama neneknya (Nani Wijaya) dan bibinya (Vera Detty). Suatu hari,Kasih dihamili oleh Nala (Giovani Tobing) yang tidak mau bertanggung jawab atas kehamilan Kasih. Kasih akhirnya mempunyai anak yang bernama Angga. Sementara itu,Nala bertunangan dengan Sheila (Alice Norin),anak perempuan dari Khalid (Anwar Fuady), Direktur perusahaan tempat Kasih dan Nala bekerja. Nala hanya tertarik pada harta Sheila. Sharman (Christian Sugiono),kakak Sheila,menyukai Kasih. Sharman adalah anak sulung dari perkawinan Khalid dengan istri keduanya,Atika(Nunu Datau). Sheila anak kedua dan Shelina anak ketiga.K halid menikahi Atika akibat tidak mempunyai anak dari istri pertamanya, Endang (Hanna Hasyim). Konflik dalam kehidupan Khalid memang begitu berat. Apalagi Atika adalah pecandu berat alkohol. Khalid sangat menyayangi Sheila yang bersikap bak anak kecil dan Sharman yang selalu berkepala dingin dalam memecahkan masalah.



</doc>
<doc id="230991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230991" title="Otomatis Romantis">
Otomatis Romantis

Otomatis Romantis adalah film komedi romantis yang disutradarai oleh Guntur Soehardjanto. Film ini didukung oleh aktor dan aktris papan atas Indonesia seperti Tora Sudiro, Marsha Timothy, Tukul Arwana, Wulan Guritno, Dwi Sasono, Poppy Sovia, Tarzan, Chintami Atmanegara, dan Mpok Atiek.

Syuting Otomatis Romantis telah dilaksanakan pada bulan Oktober 2007, dan hanya memakan waktu 10 hari. Fim ini ditayangkan secara serentak di bioskop Indonesia pada tanggal 18 Januari 2008.

Nadia (Marsha Timothy), seorang wanita muda, cantik, dan sukses sebagai jurnalis di sebuah majalah wanita, selalu merasa dirinya tidak mampu menemukan pasangan yang ideal. Sangat ironis mengingat ia terkenal sebagai pakar dalam urusan percintaan dan memberikan tips jitu dalam mencari pasangan ideal di majalah tempat ia bekerja.

Tak disangka, seorang Bambang (Tora Sudiro), pria desa yang lugu, bersahaja, yang bekerja sebagai karyawan admistrasi dan selalu tulus dalam melakukan segala hal inilah yang dapat menyentuh hatinya. Sayangnya, rasa gengsi Nadia yang cukup besar tak mampu mendorong wanita cantik ini mengungkapkan isi hatinya kepada karyawan yang selalu menganggap dirinya seorang atasan yang harus dihormati. Ternyata, gelagat ini tercium oleh Nabila (Wulan Guritno), kakak Nadia yang sepenuhnya mendukung perasaan sang adik. Namun, kekhawatiran Nadia akan sikap Bambang yang nantinya akan mengikuti jejak Dave (Tukul Arwana), suami Nabila, yang dulunya juga pria lugu dan "ndeso" yang mendadak berubah total menjadi pria tengil dan genit setelah kaya dan sukses, benar-benar mengganggunya.

Saat Nadia tak sanggup lagi membohongi perasaannya dan nekat menyatakan cintanya pada Bambang, tanpa diduga pria lugu ini malah mengungkapkan keinginannya untuk menikahi kekasih Trisno (Dwi Sasono), kakak Bambang, yang ditinggal hamil oleh sang kakak yang tak bertanggung jawab. Sampai akhirnya Trisno bersedia menikah dengan pacarnya dan Bambang menjalin cintanya dengan Nadia.



</doc>
<doc id="230994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230994" title="Sinagoge">
Sinagoge

Sinagoge atau Kanisah ( “Beit Knesset”, ) adalah nama tempat beribadah orang Yahudi. Di dalam bahasa aslinya (bahasa Yunani: συναγωγή, "synagogē" atau "sunagogē", berarti "perkumpulan"; bahasa Prancis/) terdiri dari kata Yunani "συν" ("syn", = bersama), dan αγωγή "agogé", belajar atau pendidikan, sinagoge memiliki arti "belajar bersama" selain "berkumpul bersama". Kata tersebut merupakan terjemahan dari kata Ibrani, "eda", yang berarti jemaah, sehingga pengertian sinagoge yang sebenarnya bukanlah suatu tempat atau gedung tertentu melainkan persekutuan. Sinagoge, bersama gerakan yudaisme rabinik, memiliki peran penting dalam membentuk pola keagamaan Yahudi hingga kini, khususnya setelah Bait Suci yang menjadi pusat peribadah umat Yahudi hancur pada tahun 70 M. Selain itu, sinagoge juga diduga membawa pengaruh besar terhadap pola ibadah umat Kristen dan Islam melalui penggunaan gereja dan masjid.

Ada berbagai teori mengenai asal mula sinagoge, yakni sebagai berikut.

Tradisi Yahudi menyebutkan akar sinagoge dimulai sejak zaman Musa, atau bahkan pada zaman para Patriarkh. Flavius Yosefus dan Philo menyatakan bahwa sinagoge didirikan oleh Musa sebagai tempat orang-orang Yahudi mendengarkan Taurat seminggu sekali. Targum Onkelos menyatakan Yakub sebagai pelayan sinagoge (), sedangkan Targum Yonatan mengatakan bahwa Yitro mengajak Musa untuk mengajarkan umat Israel mengenai doa-doa yang harus diucapkan di dalam sinagoge-sinagoge mereka. Kemudian Targum Tawarikh mengartikan bukit pengorbanan yang ada di Gibeon sebagai suatu sinagoge.

Ada teori dari Julian Morgenstern bahwa sinagoge mulai berdiri di Israel sebagai akibat dari Reformasi Yosia, yakni ketika mezbah-mezbah dan bukit-bukit pengorbanan dari tradisi religius non-Yahudi dihancurkan. Menurut Morgenstern, kuil-kuil di pelosok Israel terus dipakai sebagai tempat pertemuan keagamaan pada hari Sabat dan pada saat perayaan-perayaan Yahudi. Pendapat lain diberikan J. Weingreen yang menyanggah pendapat Morgenstern dengan alasan bahwa reformasi Yosia telah menghancurkan kuil-kuil di pelosok juga. Menurutnya, Yosia mendirikan tempat-tempat lain sebagai ganti kuil-kuil tersebut untuk peribadahan rakyat. Akan tetapi, teori Weingreen ini dipandang lemah sebab tidak memiliki bukti dari riwayat reformasi Yosia.

R.W. Moss mengajukan pendapat bahwa sinagoge telah ada sebelum masa Pembuangan ke Babilonia abad ke-6 SM. Ia menyatakan bahwa pada mulanya sinagoge merupakan sekolah dan instansi pemerintahan setempat sebelum berkembang menjadi pusat ibadah pada masa Pembuangan.

Ada beberapa ahli yang menyatakan asal mula sinagoge pada zaman Makabe atau setelah penghambatan zaman Makabe. Hal tersebut didasarkan pada bukti-bukti arkeologis yang menyatakan bahwa pada abad ke-3, sinagoge belum dikenal di Palestina. Bukti arkeologis menyatakan sinagoge tertua yang peninggalannya ditemukan di Palestina berasal dari abad ke-1 M. Akan tetapi, teori ini lemah sebab pemberontakan Makabe tampaknya berkaitan erat dengan sinagoge, yang mana dikatakan bahwa salinan-salinan Taurat direbut dan dibakar oleh musuh, sehingga membuktikan bahwa sinagoge telah ada sebelum pemberontakan Makabe.

Kebanyakan ahli mendukung pendapat bahwa sinagoge mula-mula berdiri di pembuangan di Babel yakni sejak abad ke-5 SM. Argumentasi dari para ahli didasarkan pada jauhnya orang-orang Yahudi dari Bait Suci yang merupakan pusat ibadah mereka, padahal mereka perlu mempertahankan identitas iman mereka di Babel yang merupakan tempat asing. Karena itu, orang-orang Yahudi mulai berkumpul di rumah-rumah mereka sendiri dan membahas Kitab Suci secara teratur, serta melakukan perayaan kurban dan perayaan lainnya di tempat-tempat tertentu dan hal itulah yang akhirnya menjadi asal mula sinagoge. Argumentasi ini didukung dengan kenyataan bahwa harapan untuk kembali ke tanah air Palestina masih terjaga di kalangan umat Yahudi walaupun telah hidup dalam pembuangan selama puluhan tahun. Selain itu, Taurat masih dipertahankan penggunaannya, bahkan mendapat bentuknya yang semakin formal pada masa Pembuangan tersebut. Salah satu catatan mula-mula mengenai umat berkumpul bersama untuk membahas Firman Allah tertulis dalam Kitab Yehezkielpasal 8:1.

Melihat informasi yang menyinggung tentang sinagoge, dapat disimpulkan bahwa sinagoge telah lama ada sebelum masa Perjanjian Baru. Yesus Kristus kerap kali mengunjungi sejumlah sinagoge di Galilea (misalnya dalam Injil Markus pasal 1). Di dalam catatan Perjanjian Baru, sinagoge telah ada di mana-mana, baik di Palestina maupun di luar Palestina. Pada waktu Paulus dan rekan-rekannya pertama kali mengunjungi suatu kota di wilayah Roma, mereka mula-mula mengunjungi sinagoge setempat. Di dalam bukti arkeologis lainnya, terdapat bukti adanya sinagoge di Mesir pada abad ke-3 SM, dan tentu saja bukan yang pertama didirikan di situ.

Pada masa pasca-Pembuangan, institusi Bait Suci dikembangkan kembali dan menjadi pusat keagamaan orang-orang Yahudi. Akan tetapi, peran sinagoge-sinagoge tetap penting sebagai tempat persekutuan orang-orang Yahudi di perantauan. Karena itulah, orang-orang Yahudi di luar Palestina biasa mengumpulkan persembahan tahunan untuk mendukung peribadahan di Bait Suci, terlebih bagi mereka yang tidak dapat datang ke Bait Suci untuk mengikuti ritus tahunan. Selain itu, sinagoge juga berperan untuk mempertahankan identitas Yahudi di perantauan melalui pembacaan Kitab Suci, doa-doa, dan perayaan hari besar Yahudi.

Perkembangan sinagoge juga amat dipengaruhi oleh perkembangan kaum Farisi pada abad ke-2 SM. Pada waktu itu, orang-orang yang dapat membaca serta menafsirkan Taurat adalah kaum Farisi, sehingga mereka berperan besar di dalam persekutuan-persekutuan lokal di kalangan rakyat Yahudi. Hal yang sama terjadi ketika Bait Suci dihancurkan tahun 70 M dan umat Yahudi tersebar ke tempat-tempat lain. Kelangsungan identitas Yahudi menjadi tergantung pada kaum Farisi, yang disebut juga rabi sebab hanya mereka yang dapat membaca dan menafsirkan Taurat. Mereka berperan penting di dalam sinagoge-sinagoge lokal di tempat-tempat orang Yahudi tinggal. Pada masa itulah, studi terhadap Taurat, doa-doa, dan perbuatan baik menggantikan ritus Bait Suci dan persembahan kurban. Peran penting sinagoge dan rabi masih berlangsung hingga masa kini.

Sepanjang sejarah Yahudi, sinagoge-sinagoge dibangun oleh bermacam-macam orang, seperti para orang-orang raya maupun kaum-kaum tertentu. Misalnya, sinagoge-sinagoge Sephardi yang didirikan oleh kaum Sephardi yang mengungsi ke kota-kota besar, di mana sudah terdapat jemaah-jemaah Yahudi. Umat Yahudi Eropa Timur dicirikan oleh adanya "kloiz" (harfiah, "tempat berkumpul") di mana jemaah yang seprofesi beribadah bersama-sama. Jadi, ada "kloiz" penjahit, "kloiz" pemikul air, dan seterusnya. Satu "kloiz" yang sampai sekarang masih dilekati nama tersebut adalah Sinagoge Breslov di Uman, Ukraina, yang mengakomodasi ribuan jamaah pada acara Breslover tahunan Rosh Hashana kibbutz (pertemuan doa). Sinagoge ini disebut ""Kloiz" Baru" untuk membedakannya dari ""Kloiz" Lama", yang dibangun oleh Nathan dari Breslov pada 1834.

Ada ahli yang berpendapat bahwa pendidikan keagamaan berupa pembacaan dan penafsiran Taurat merupakan fungsi utama dari sinagoge. Diketahui bahwa di sinagoge, Taurat tidak hanya dibicarakan dan dibahas pada waktu kebaktian, tetapi juga di dalam kurikulum pendidikan sehari-hari. Selain itu, pelajaran mengenai hal-hal umum juga diberikan di sinagoge.

Sinagoge juga menjadi tempat bagi calon-calon anggota baru agama Yahudi yang berasal dari non-Yahudi. Di dalam kitab-kitab Perjanjian Baru orang-orang seperti itu disebut dengan istilah "orang-orang yang takut akan Allah". Karena itu, dapat disimpulkan bahwa sinagoge juga menjadi tempat pendidikan bagi calon-calon agama Yahudi, namun tentu saja ini tergantung situasi dan peraturan masing-masing sinagoge.

Ada pula ahli-ahli lain yang berpendapat bahwa fungsi utama sinagoge adalah dalam hal peribadahan. Ibadah-ibadah dilangsungkan di situ pada hari Sabat dan hari-hari besar lainnya. Pusat ibadah adalah pembacaan Taurat, dan seluruh desain dan suasana ruangannya diarahkan kepada pembacaan tersebut. Selain itu, sinagoge juga berfungsi sebagai tempat doa pada jam-jam doa Yahudi, dan dengan berkiblat ke arah Yerusalem.

Selain fungsi pendidikan dan peribadahan, sinagoge juga berfungsi sebagai tempat pertemuan-pertemuan masyarakat untuk membicarakan masalah-masalah sosial, politik, maupun keagamaan. Karena itu, sinagoge juga dapat menjadi tempat pengadilan (bandingkan dan ).

Arkôn adalah petugas utama di sinagoge yang menjadi kepala dan berperan penting di dalam semua kegiatan yang berlangsung. Tugas utamanya adalah mengatur ketertiban sinagoge dan umat yang berkumpul di situ, serta mengawasi ibadah yang berlangsung.

Khazzân adalah petugas yang bertanggung jawab atas tugas-tugas kasar hingga tugas pengawasan secara umum, termasuk juga melakukan tugas-tugas administratif. Ia bertugas merawat gedung sinagoge, perabot-perabot, kitab-kitab sinagoge. Ia juga yang berdiri di atas gedung sinagoge dan memproklamasikan mulainya hari Sabat dan masa-masa raya.

Syelîakh Sibûr bertugas untuk mengucapkan doa di dalam ibadah. Syarat-syarat seorang Syelîakh Sibûr adalah aktif, dewasa, kepala keluarga, tidak kaya, bukan pedagang, mempunyai suara nyaring, dan pandai mengajar. Ada kemungkinan bahwa pada awalnya Syelîakh Sibûr bukanlah jabatan melainkan seorang yang dipanggil khusus untuk melakukan tugas-tugas tersebut. Sering terjadi bahwa posisi ini dirangkap oleh Khazzân, sehingga akhirnya lambat laun kedua jabatan itu melebur menjadi satu sehingga istilah Khazzân dan Syelîakh Sibûr disamakan begitu saja.

Ibadah di dalam sinagoge memiliki unsur-unsur syema, doa, pembacaan Taurat dan kitab-kitab Nabi, dan pengucapan berkat.

Syema merupakan suatu pengakuan iman orang Yahudi yang berisi keyakinan akan keesaan Tuhan (). Di dalam kitab-kitab Injil, Yesus mengutip syema untuk menjawab pertanyaan, "hukum manakah yang terutama di dalam Taurat?"

Doa yang diucapkan dinamakan "syemoneh ezreh" atau "delapan belas berkat". Bentuknya yang definitif disusun pada tahun 110 M, namun beberapa kalimat permulaannya disusun setelah runtuhnya kota Yerusalem tahun 70 M. Untuk mengucapkan doa, umat berdiri dan pada akhir doa mereka mengucapkan 'amin'.

Pembacaan Taurat mengikuti pola tertentu yang berlangsung selama tiga tahun sehingga setelah tiga tahun seluruh Taurat telah dibaca seluruhnya. Pembacaan kitab-kitab Nabi ada, namun belum memiliki pola tertentu sehingga pemilihan bacaan diserahkan kepada yang bertugas membacanya.

Di Palestina, pembacaan Taurat diikuti dengan penerjemahan teks bacaan tersebut ke dalam bahasa Aram. Kemudian di dalam sinagoge-sinagoge di perantauan luar Palestina, pembacaan Taurat diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani. Orang yang menerjemahkan haruslah orang yang dianggap mampu sebab ada peraturan yang ketat mengenai akurasi teks-teks Kitab Suci.

Sesudah nas Kitab Suci dibacakan, kadang-kadang ada yang bertugas menguraikan isinya. Akan tetapi, uraian tersebut bukanlah merupakan bagian wajib dari ibadah. Di dalam teks-teks Perjanjian Baru hal ini terlihat dari kisah di mana Yesus dan Paulus diundang untuk menguraikan Kitab Suci di sinagoge tertentu (, ).

Ibadah ditutup oleh petugas yang mengucapkan berkat setelah diberi isyarat oleh Khazzân. Ada yang menganggap bahwa tradisi tersebut berasal dari ritus Bait Suci. Petugas berdiri menghadap umat, sedangkan umat berdiri dengan tangan terangkat setinggi bahu, sambil mengulangi, kata demi kata, apa yang diucapkan oleh petugas.

Mengenai peran perempuan di dalam sinagoge, masih terjadi perdebatan, termasuk mengenai peran perempuan di dalam ibadah. Philo mencatat bahwa di sinagoge Aleksandria, perempuan dipisahkan dari laki-laki, dan menempati ruangan luar (serambi) sedangkan kaum laki-laki menempati ruang dalam. Akan tetapi, melalui penemuan dua puluh inskripsi (tulisan yang terpahat pada batu) dari sinagoge Yahudi kuno, diketahui nama perempuan-perempuan yang menjadi anggota-anggota terkemuka serta pemimpin-pemimpin di komunitas-komunitas Yahudi. Hal ini menunjukkan situasi sosial pada masa itu bahwa pada tempat dan waktu tertentu, perempuan juga dapat menempati posisi yang tinggi dalam kehidupan religius komunitas Yahudi.


</doc>
<doc id="230995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=230995" title="Doksologi">
Doksologi

Doksologi ( - "pujian" dan "logos" - "firman" atau "berbicara") adalah sebuah himne pendek yang digunakan di pelbagai kebaktian Kristen, seringkali dinyanyikan pada akhir kebaktian. Tradisi menyanyikan himne pendek ini diturunkan dari praktik serupa yang dilakukan di sinagoge Yahudi untuk mengakhiri suatu doa/ibadah. Dalam Doa Bapa Kami kaum Kristen, terdapat pula kalimat doksologi "kar'na Engkaulah yang empunya Kerajaan, dan kuasa dan kemuliaan sampai selama-lamanya. Amin." Kidung Jemaat (KJ) 475 Ka'rna Engkaulah syair: Matius 6:13b perjanjian baru pada Alkitab terbitan LAI, Lagu: H.A. Pandopo 1980.

Santo Paulus seringkali menggunakan doksologi, misalnya: Roma 11:36, Galatia 1:5, Efesus 3:21; sementara Forma Baptisan merupakan contoh penggunaan Ketiga Pribadi (Trinitas) dalam urutan sejajar (Matius 28:19). Penggunaan doksologi menjadi populer sejak abad ke-4, yaitu sebagai perlawanan terhadap bidaah Arianisme, yang ditandai dengan dirumuskannya Pengakuan Iman Nicea. Sejak saat itu mulailah dilakukan pembedaan kedua doksologi: "doksologi kecil" (Gloria Patri), dan "doksologi besar" (Gloria in Excelsis Deo) yang biasa dinyanyikan dalam misa di Gereja Katolik.
"Gloria Patri" sejauh ini merupakan doksologi yang paling banyak digunakan baik dalam Gereja Katolik, Ortodoks, dan banyak denominasi Protestan seperti Reformed, Lutheran, Anglikan, Baptis, Methodis. Kata "gloria patri" diambil dari kalimat pengakuan Tritunggal dalam bahasa Latin:

Terjemahan secara literalnya kira-kira demikian:

<poem>
Kemuliaan kepada Bapa, dan Putera, dan Roh Kudus.
Seperti pada permulaan, sekarang, selalu, dan sepanjang segala abad.
Amin
</poem>

<poem>
Terpujilah Allah sekarang hingga selama-lamanya,
dan sampai ke segala zaman. Amin.
</poem>

<poem>
Terpujilah Allah Bapa dan Allah Anak
dan Allah Roh Kudus;
Dari semula hingga sekarang
sampai selama-lamanya.
Amin.
</poem>

Versi melodi yang banyak digunakan dalam Gereja Kristen Protestan berbahasa Indonesia berasal dari lagu/melodi "Old 100th" atau Mazmur keseratus/Mazmur 100 yang dipercayai digubah oleh komposer Prancis Loys Bourgeois (c. 1510 - c. 1560). Lagu ini merupakan salah satu melodi yang paling sering dinyanyikan dalam tradisi musik Kristiani.
Melodi ini tadinya digunakan untuk versi bahasa Prancis dari Mazmur 134. Oleh Willian Kethe, melodi ini dipakai untuk lagu versi bahasa Inggris dari Mazmur 100. Melodi ini kemudian dikenal sebagai ""The Hundredth"" atau "Keseratus".


Kalimat Doksologi tersebut, yang dinyanyikan di beberapa gereja Kristen Protestan di seluruh dunia selama hampir 350 tahun ini, dituliskan pada tahun 1674 oleh Thomas Ken, seorang uskup Anglikan di Inggris. Uskup Thomas Ken ini sangat berani dan dengan terus terang menegur kerusakan moral dari siapa pun bahkan penguasa pemerintah saat itu.

Bishop Ken menulis beberapa himne. Dia rindu orang Kristen bisa menyatakan pujian mereka kepada Allah tanpa dibatasi hanya pada kalimat-kalimat kitab Mazmur dan kalimat pujian lainnya dalam Alkitab yang biasa dinyanyikan orang Kristen masa itu. Kalimat-kalimat yang tidak saja berupa pujian tetapi juga pengajaran. Dia adalah salah satu penulis himne pertama yang kalimatnya bukan dari Kitab Mazmur.

Salah satu himne yang ia ciptakan adalah Doksologi. Hymne ini ditulis untuk mengajarkan doktrin Tritunggal. Sebagai salah satu guru di Winchester College, ia mendorong para muridnya untuk bersaat-teduh / doa pagi setiap hari dan merenungkan kalimat Doksologi ini. Himne Doksologi ini kemudian hari disebut "Te Deum Laudamus Umat Protestan". Artinya "Himne Pujian Untuk Umat Protestan".


</doc>
<doc id="231005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231005" title="Sekolah Tinggi Filsafat Theologia Jakarta">
Sekolah Tinggi Filsafat Theologia Jakarta

Sekolah Tinggi Teologi Jakarta/Sekolah Tinggi Filsafat Teologi Jakarta(STT Jakarta/STFT Jakarta) adalah sebuah sekolah tinggi teologi Kristen yang berlokasi di Jakarta, Indonesia. Merupakan perguruan tinggi teologi tertua di Indonesia. STT Jakarta didirikan pada tahun 1934, saat itu bernama "Hoogere Theologische School" (HTS) dan mengambil lokasi di Bogor ("Buitenzorg").

Sekolah ini didirikan untuk menjawab visi yang dilontarkan oleh H. Kraemer pada akhir tahun 1920-an, sebagai suatu upaya mempersiapkan pendeta-pendeta di Indonesia. Menurut Kraemer, harus ada suatu orientasi baru dalam pendidikan teologi. Orang Indonesia tidak boleh dididik untuk hanya menjadi pembantu atau penolong pendeta atau zendeling Belanda.

Pada tahun 1936 sekolah ini dipindahkan ke Jakarta, kemudian pada tahun 1954 namanya berubah menjadi Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. STT Jakarta lahir sebagai suatu lembaga pendidikan tinggi yang berusaha untuk melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi.

Prof. Dr. Mulller Kruger, penjabat rektor STT Jakarta (rektor pertama adalah Dr. J.R. Slottemaker de Bruine), pada tahun itu juga memperkenalkan apa yang disebut "theologia in loco", teologi yang diharapkan tidak asing bagi Indonesia dan yang dapat berbuah bagi Gereja-gereja di Indonesia. Pada waktu itu masa pendidikan berlangsung enam tahun dan diharapkan dapat menghasilkan pendeta berbangsa Indonesia dalam waktu yang sesingkat mungkin dan hasil sebaik mungkin.

Antara tahun 1942-1945, pada masa pendudukan Jepang, dosen-dosen HTS ini ditawan dan perkuliahan pun terhenti. Akibatnya, sekolah terpaksa ditutup. Ketika dibuka kembali pada tahun 1946, sangat dirasakan kebutuhan untuk mendidik sebanyak mungkin tenaga Indonesia dalam waktu yang singkat, untuk pelayanan gereja-gereja pada masa depan. Oleh karena itu, program pendidikan pun diarahkan untuk menghasilkan tenaga-tenaga profesional di bidang teologi yang berwawasan ekumenis.

Ketika Republik Indonesia diproklamasikan pada 17 Agustus 1945, HTS dikembangkan menjadi suatu lembaga pendidikan teologi yang sepenuhnya setaraf dengan pendidikan universitas. Pada 27 September 1954 nama HTS diubah menjadi Sekolah Tinggi Teologi Jakarta, dan tanggal tersebut diambil menjadi tanggal peringatan berdirinya STT Jakarta. Sejak 27 September 1954, untuk pertama kalinya ijazah SMA dituntut sebagai syarat masuk ke STT Jakarta. Selain itu, sifat ekumenis sekolah ini menjadi semakin jelas menurut gereja-gereja di Indonesia, yang ditandai dengan pergantian jabatan rektor secara bergiliran oleh dosen-dosen Indonesia.

Pada tahun 1958, STT Jakarta membuka program studi lanjutannya sendiri, dan sejak 1966 juga mengembangkan program studi lanjutan "South East Asia Graduate School of Theology" (SEAGST), dalam rangka konsorsium Sekolah-sekolah Teologi di Asia Tenggara yang berhasil mengalihkan arus studi lanjutan ke kawasan Asia sendiri.

Sejak tahun 2003, STT Jakarta mengembangkan program Pusat Pembelajaran Warga Gereja (PPWG), yang dimaksudkan untuk melaksanakan kegiatan pendidikan dan latihan bagi gereja dan warga gereja khususnya yang berada di wilayah DKI Jakarta dan sekitarnya. Namun, saat ini kiprah PPWG juga dapat dirasakan oleh berbagai pihak di pelosok nusantara.

Perpustakaan STT Jakarta memiliki koleksi buku sebanyak 62.429 eksemplar, dengan 37.362 judul buku (per November 2009) koleksi tersebut masih ditambah ratusan judul buku, majalah, buletin, jurnal ilmiah, beberapa kaset audio, kaset vidio, DVD, dan CD. Perpustakaan STT Jakarta menjadi salah satu perpustakaan teologi terlengkap dan terbesar di Indonesia.

Bengkel Pedidikan Kristiani(PK) adalah sebuah tempat yang dirancang secara khusus sehingga menjadi tempat yang akrab dan nyaman bagi mahasiswa dan bagi warga gereja secara umum. Bengkel PK menjadi tempat untuk mendapatkan ide dan sumber inspirasi, berkreasi mengembangkan ide-ide, merancang dan membuat berbagai program gerejawi.


Sejak Juni 2004, PDSGI diselenggarakan dengan tujuan untuk menginformasikan, menghimpun, dan mengelola dokumen-dokumen sejarah gereja Indonesia, baik yang ada di Indonesia maupun yang ada di luar negeri serta memanfaatkannya untuk menunjang studi formal di STT Jakarta dan memberi informasi bagi gereja, masyarakat, atau siapa pun yang membutuhkan informasi tentang hal itu. Saat ini koleksi PDSGI terdiri dari dua bagian besar, yaitu: literatur yang sudah dipublikasikan dan dokumen lepas dan belum dipublikasikan. Semua koleksi PDSGI berstatus referensi, sehingga hanya dapat dibaca di tempat.

Fasilitasnya:


Pimpinan STT Jakarta saat ini adalah:
Kepala Program Studi:

Berikut ini adalah sejumlah nama alumni STT Jakarta yang menonjol karena prestasi dan kepemimpinannya di gereja dan masyarakat, yaitu:



</doc>
<doc id="231047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231047" title="Perguruan Tinggi Raharja Tangerang">
Perguruan Tinggi Raharja Tangerang

Universitas Raharja adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Tangerang, provinsi Banten, Indonesia, dengan konsentrasi pengajaran manajemen dan ilmu komputer. Semboyannya adalah “Get the Better Future by Computer Science”.

Perguruan Tinggi yang bergerak di bidang Teknologi Informatika yang Mempersiapkan SDM yang dapat bersaing di dunia penrindustrian IT di Dunia.












</doc>
<doc id="231052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231052" title="Samulnori">
Samulnori

Samulnori (사물놀이) adalah permainan alat musik perkusi tradisional Korea. Samulnori secara harfiah berarti "permainan 4 alat musik tradisional Korea".

Samulnori yang ada saat ini merupakan bentuk yang lebih modern dari permainan musik petani Korea yang disebut "Nongak". Nongak dipengaruhi oleh ritual yang dilakukan dalam Shamanisme dan Buddhisme Korea. Nongak memiliki permainan perkusi yang ribut, dinamis dan cepat. Samulnori yang dikembangkan dari Nongak oleh Kim Duk-soo pada tahun 1978 hanya memiliki 4 alat musik tanpa alat musik tiup seperti halnya yang dimiliki Nongak.

Samulnori terdiri 4 alat musik yaitu:

Setiap alat musik melambangkan berbagai macam keadaan cuaca. Janggu melambangkan hujan, kwaenggwari melambangkan petir, jing bunyi angin, dan buk melambangkan awan. Samulnori juga merepresentasikan konsep eum dan yang (yin dan yang). Suara buk dan janggu melambangkan langit sementara suara jing dan kwaenggwari adalah suara dari tanah (bumi). Samulnori menghasilkan warna musik yang baru dalam dunia musik Korea, khususnya di Korea Selatan. Karakteristik musiknya yang dinamis, enerjik dan cepat dianggap merepresentasikan sifat orang Korea.

Samulnori telah banyak dikenal di dunia internasional semenjak tahun 1980-an. Banyak komunitas Korea di Amerika Serikat, Amerika Latin dan Eropa telah memiliki grup samulnori yang sebagian besar sangat populer di kalangan remaja dan anak muda, bahkan dari kalangan orang asing. Pada tahun 1993 kelompok pemain yang semula terdiri dari 4 orang berkembang menjadi 20 orang pemain. Di Indonesia, kelompok samulnori pernah memeriahkan Festival Erau 2001 dan 2003 Kutai Kartanegara di Kalimantan Timur dan mendapat sambutan yang sangat meriah .




</doc>
<doc id="231057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231057" title="Goguryeo">
Goguryeo

Goguryeo adalah sebuah kerajaan kuno yang menduduki wilayah Manchuria dan sebelah utara Semenanjung Korea. Goguryeo termasuk ke dalam Tiga Kerajaan Korea bersama Kerajaan Baekje dan Silla dan merupakan kerajaan yang terbesar. Goguryeo berdiri tahun 37 SM dan berakhir pada tahun 668 Masehi.

Berdasarkan Samguk Sagi, seorang pangeran dari kerajaan Buyeo Timur bernama Jumong mengungsi setelah terjadinya perebutan kekuasaan dengan pangeran lain di kerajaan itu, dan ia mendirikan sebuah kerajaan bernama Goguryeo pada tahun 37 SM di sebuah daerah bernama Jolbon Buyeo. Diperkirakan sekarang berlokasi di tengah lembah Sungai Yalu dan Tung-chia di perbatasan Korea Utara dan Manchuria. Beberapa sejarawan meyakini bahwa Goguryeo mungkin didirikan lebih awal, yakni pada abad ke-2 SM. Dalam kitab sejarah kuno Tiongkok, Han Shu, kata Goguryeo dalam aksara Tionghoa (高句麗) pertama kali ditulis pada tahun 113 SM dimana saat itu adalah sebuah negara kecil yang berada dalam kendali distrik Xuantu. Dalam catatan Kitab Kuno Tang, disebutkan bahwa Kaisar Taizong dari Dinasti Tang menyebutkan bahwa sejarah Goguryeo mendekati 900 tahun. Pada tahun 75 SM, sekelompok suku bernama Yemaek, yang diperkirakan merupakan elemen asli warga Goguryeo, melakukan penyerangan terhadap Distrik Xuantu dari sebelah barat lembah Sungai Yalu.

Bagaimanapun, dari bukti-bukti tertulis dari kitab-kitab sejarah Tang, Samguk Sagi, Nihon Shoki dan sebagainya cenderung mendukung tahun 37 SM atau pertengahan abad ke-1 SM untuk pendirian Goguryeo. Pembuktian dari benda-benda arkeologis mungkin mendukung keberadaan suku Yemaek pada abad ke-2 SM, tetapi tiada bukti langsung yang bisa menjelaskan apakah mereka menyebut kelompok mereka sebagai warga Goguryeo. Penyebutan pertama kata Goguryeo sebagai kelompok yang dikait-kaitkan dengan suku Yemaek dapat ditemukan dalam referensi di Han Shu yang menceritakan pemberontakan Goguryeo tahun 12 M, ketika mereka melepaskan diri dari pengaruh Xuantu. Pada saat ini pula para pemimpin Goguryeo mulai mengganti gelarnya menjadi gelar pemimpin Tiongkok, "wang" (Raja; 王).

Pada pendiriannya, kemungkinan warga Goguryeo adalah kombinasi dari orang Buyeo dan Yemaek. Babad Tiongkok San Guo Zhi menyebutkan dalam bagian berjudul "Catatan mengenai Barbarian dari Timur", menyebutkan bahwa suku Buyeo dan Yemaek berkaitan secara etnis dan berbicara dalam bahasa yang sama.

Penyebutan kata Jumong paling awal dicatat dalam tulisan di Prasasti Raja Gwanggaeto yang Agung yang didirikan pada abad ke-4 Masehi. Nama Jumong dapat dibaca: 朱蒙 (Jumong), 鄒牟 (Chumo), atau 仲牟 (Jungmo).

Prasasti itu menjelaskan bahwa Jumong adalah pemimpin pertama dan nenek moyang orang Goguryeo, dan ia adalah putra dari raja Buyeo dan anak perempuan dewi sungai Habaek. Samguk Sagi dan Samguk Yusa menyebutkan detail dan nama ibu dari Jumong adalah Yuhwa. Ayah kandung Jumong adalah Hae Mosu yang disebut dengan julukan laki-laki perkasa atau pangeran surga. Samguk Sagi menulis bahwa Hae Mosu adalah seorang dewa langit. Lalu Raja Buyeo memberikan tempat perlindungan bagi Yuhwa dan mengangkat Jumong menjadi putranya, kemudian menjadi pangeran. Konon, Jumong sangat berbakat, terutama dalam memanah dan berkuda sehingga membuat putra mahkota cemburu. Putra mahkota berencana membunuh Jumong dan saat mengetahui rencana itu Jumong melarikan diri dari istana. Prasasti dan sumber-sumber sejarah Korea saling berlawanan tentang asal dari Jumong. Prasasti menyebut Jumong berasal dari Buyeo Utara dan babad Samguk Sagi dan Samguk Yusa menyebut ia dari Buyeo Timur. Jumong tiba di konfederasi Jolbon Buyeo dan menikahi putri raja penguasanya. Pada akhirnya ia mendirikan Goguryeo dengan segelintir pengikutnya dari Buyeo.

Nama keluarga Jumong adalah Hae (解), nama pemimpin Buyeo. Menurut Samguk Yusa, Jumong mengubah nama keluarganya menjadi Go (高), berdasarkan asal keturunannya yang berpengaruh. Jumong tercatat menundukkan kerajaan Biryu (沸流國) pada tahun 36 SM, kerajaan Haeng-in (荇人國) pada tahun 33 SM, dan Okjeo Utara pada tahun 28 SM.

Awalnya Goguryeo terbentuk dari sekelompok suku yang bernama Yemaek menjadi sebuah kerajaan dan secara cepat memperluas wilayah mereka. Goguryeo terkenal suka menyerbu tetangga mereka untuk memperluas wilayah kekuasaannya sehingga seringkali ditakuti.

Pada masa pemerintahan Raja Taejo tahun 53 M, 5 kelompok suku digabungkan kedalam 5 wilayah yang dikuasai Goguryeo. Ia menundukkan suku Okjeo, suku Dongye, dan berbagai suku di Manchuria dan Korea sebelah utara. Goguryeo tidak segan untuk menyerang distrik Lelang, Xuantu dan Liaodong yang merupakan wilayah Dinasti Han. Kekuatan Goguryeo yang semakin kuat menyebabkan mereka terus melakukan ekspansi ke wilayah barat laut Manchuria. Namun, karena tekanan dari Liaodong semakin besar Goguryeo akhirnya memindahkan ibu kota dari lembah Sungai Hun ke lembah Sungai Yalu dekat Gunung Wandu.

Kekacauan dari pemberontakan jajahannya (Komander) menyebabkan jatuhnya dinasti Han. Pada saat yang sama Goguryeo mulai menjalin hubungan dengan Cao Wei yang baru terbentuk. Goguryeo dan Wei akhirnya bergabung menyerang distrik Liaodong yang berontak pada Diansti Han. Ketika Liaodong jatuh ke tangan Wei, Goguryeo berbalik menyerang Liaodong dan Wei kembali berperang dengan Goguryeo tahun 244 M. Goguryeo mengalami kekalahan dan rajanya melarikan diri ke kerajaan Okjeo.

Setelah 70 tahun Goguryeo akhirnya bangkit lagi dan kembali membangun ibu kota di gunung Wandu. Goguryeo menumpas distrik Tiongkok terakhir di semenanjung Korea, Lelang. Namun Goguryeo sering menghadapi invasi asing dan membuat statbilitas negara goyah. Pada tahun 342 Dinasti Yan Awal (Qian Yan) menginvasi Goguryeo. Lalu pada tahun 371 Raja Geunchogo dari Baekje menyerbu Goguryeo serta membunuh pemimpinnya, Raja Gogukwon dan merebut ibu kota Pyongyang. Raja Goguryeo ke-17 Sosurim menjalankan kebijakan isolasi dan mulai menyebarkan agama Buddha pada tahun 372

Raja Gwanggaeto (berkuasa dari 391 sampai 412 M) disebut-sebut sebagai raja terkuat Goguryeo karena kekuatannya dalam militer dan melakukan ekspansi.


Masa keemasan Goguryeo mencapai puncak pada abad ke 6 dan setelah itu mulai melemah akibat konflik internal. Raja Anjang terbunuh tanpa ada penerus dan digantikan oleh saudaranya Raja Anwon. Keadaan Goguryeo semakin goyah saat Yangwon yang merupakan anak tertua raja Anwon yang berusia 8 tahun di angkat jadi raja ke 23. Melemahnya Goguryeo dimanfaatkan suku barbar menyerang perbatasan Goguryeo di sebelah utara tahun 550. Pada tahun 551 gabungan Silla dan Baekje mulai menyerang Goguryeo.

Pada abad ke 6 dan ke 7 Goguryeo mengalami banyak konflik dengan Dinasti Tiongkok seperti Sui dan Tang. Sedangkan dalam relasi dengan Silla dan Baekje, lebih terlibat konflik maupun aliansi.

Tahun 551 M Baekje dan Silla bergabung menyerbu Goguryeo dan menduduki lembah Sungai Han yang subur. Silla kemudian mengkhianati perjanjian dengan Baekje dan merebut lembah tersebut pada tahun 553. Pada tahun selanjutnya Raja Seong dari Baekje terbunuh setelah berusaha menyerang batas barat Silla. Hilangnya wilayah yang subur ini menyebabkan Goguryeo jadi semakin lemah.

Dinasti Sui yang tumbuh tahun 581 mulai berkembang kuat di Tiongkok. Ekspansi Goguryeo menyebabkan banyak konflik dengan Sui. Pada tahun 598, Sui menyerang Goguryeo dan berlanjut pada tahun 612, 613, dan 614 tetapi selalu gagal. Perlawanan Sui terbesar terjadi tahun 612 ketika Sui mulai menyerbu Pyongyang dengan tiga ratus ribu tentara. Goguryeo dibawah Jenderal Eulji Mundeok mampu mematahkan invasi pasukan Sui. Goguryeo menggunakan siasat dengan mengumpan tentara Sui ke dalalm perangkap di luar Pyongyang. Pada Pertempuran di Sungai Salsu pasukan Goguryeo membuka bendungan dan menenggelamkan sebagian besar pasukan Sui. Dari 300.000 pasukan Sui hanya 2700 orang yang selamat. Perang tersebut menghabiskan keuangan Sui dan meruntuhkannya tahun 618.

Setelah Sui runtuh, Dinasti Tang di bawah Kaisar Taizong muncul dan mulai berkampanye menentang Goguryeo, tetapi banyak dari penyerangan yang dilakukan gagal.
Tahun 642 raja ke 27 Goguryeo, Raja Yeongnyu terbunuh dalam kudeta jenderal diktator Yeon Gaesomun.

Pada tahun 645 Taizong kembali melakukan penyerangan terhadap Goguryeo. Di bawah pimpinan Jenderal Yeon Gaesomun dan Yang manchun, pasukan Goguryeo kembali berhasil memukul mundur pasukan Tang dalam pertempuran di Benteng Ansi. Setelah kematian kaisar Taizong 649, Tang kembali berusaha menaklukkan Goguryeo pada tahun 661 dan 662, tetapi selama Yeon Gaesomun masih memimpin, tak satupun serangan itu berhasil.

Pada tahun 660 sekutu Goguryeo di barat laut, Baekje, berbalik bergabung ke pihak aliansi Tang dan Silla dan terus melakukan serangan selama 8 tahun berikutnya. Sementara itu Jenderal Yeon Gaesomun meninggal tahun 666 dan kepemimpinannya dilanjutkan oleh ke 3 anak laki-lakinya.

Kekalahan mulai dirasakan Goguryeo ketika anak dari Yeon Gaesomun, Yeon Namsaeng kalah dalam pertempuran dan merelakan kota-kota di utara Goguryeo diduduki Tang. Pasukan Tang lalu berhasil merebut ibu kota Pyongyang. Sementara itu dari arah selatan, Jenderal Silla, Kim Yu-shin, juga menyerang dan berhasil menaklukkan pemimpin perang Goguryeo yang merupakan adik dari Yeon Gaesomun, Yeon Jeongto. Tahun 668, raja terakhir Goguryeo, Raja Bojang berhasil ditawan oleh pasukan Tang, dan menandai runtuhnya kerajaan yang memang sudah lemah karena bencana kelaparan dan pemberontakan internal itu.

Silla mengambil alih semenanjung Korea dan menyatukannya, serta mulai memberontak terhadap Tang. Tang kemudian menjadikan wilayah Goguryeo sebagai "Prektorat Andong" atau "Prektorat yang Mengamankan Wilayah Tmur" yang dipimpin tokoh dari Tang, Xue Rengui, tetapi kekuasaan Silla hanya sampai batas Sungai Taedong yang melewati Pyongyang.

Prektorat Andong yang dipimpin Xue Rengui mengalami kesulitan memerintah wilayahnya dikarenakan keengganan warga Goguryeo mengakui pemerintahan Tang. Tang akhirnya membebaskan Raja Bojang dan menempatkannya sebagai pemimpin Prektorat Andong. Raja Bojang kembali melakukan usaha pemberontakan terhadap Tang. Raja Bojang akhirnya diasingkan ke Sichuan, Tiongkok tahun 681, dan meninggal pada tahun berikutnya.

Mantan jenderal Goguryeo yang memberontak Dae Jungsang dan Dae Joyeong merebut kembali wilayah Goguryeo paling utara setelah kejatuhannya tahun 668 dan mendirikan kerajaan yang disebut "Hu-Goguryeo" atau "Goguryeo Selanjutnya", lalu setelah kematian Dae Joyeong, diubah menjadi Balhae. Balhae menyatakan bahwa Goguryeo adalah leluhur mereka.

Goguryeo dikenal sebagai kerajaan yang memiliki militer yang sangat kuat, terutama pada masa keemasan di pemerintahan Raja Gwanggaeto yang Agung. Goguryeo tercatat memiliki tentara berkuda yang banyak, pemanah yang handal dan tentara yang memakai helm, baju besi dan pisau pada sepatunya.
Setiap laki-laki dewasa di Goguryeo diwajibkan ikut dalam militer dan bisa menghindari hanya dengan membayar pajak beras.

Tidak banyak yang diketahui mengenai budaya orang Goguryeo karena sedikitnya bukti yang tersisa atau hilang. Bukti-bukti yang ada hanya tersisa pada kuburan-kuburan tua yang berserakan di wilayah provinsi Jilin dan Liaoning di Manchuria dan juga di wilayah Korea Utara. Di kuburan-kuburan tersebut banyak ditemukan lukisan-lukisan dinding yang menggambarkan kepercayaan dan kehidupan bangsa Goguryeo pada saat itu. Bangsa Goguryeo dipercaya para ahli menggunakan bahasa yang digolongkan ke dalam bahasa Altaik-Tungusik serta menggunakan penulisan Tionghoa klasik.

Berdasarkan Wei Cuncheng, seorang peneliti dari Proyek Timur Laut, menyatakan bahwa dalam hubungan dengan Tiongkok yang sering diwarnai permusuhan, Goguryeo juga punya hubungan politik yang dekat dengan dinasti-dinasti Tiongkok. Mereka memberi upeti dan memiliki gelar serupa dengan gelar penguasa Tiongkok. Sejak lama Goguryeo membayar upeti seperti kuda dan perhiasan, untuk menunjukkan sikap tunduk. Dan pengubahan gelar penguasa sebenarnya juga adalah sikap tunduk terhadap dinasti-dinasti Tiongkok.

Penelitian yang dilakukan oleh sejarawan Jepang menunjukkan bahwa dari tahun 32 Sebelum Masehi sampai 666 Masehi, Goguryeo membayar 205 upeti ke dinasti-dinasti Tiongkok. Dari tahun 32 SM sampai 391 M, Goguryeo hanya membayar 17 upeti. Namun antara tahun 423 M – 666 M, mereka membayar 188 upeti. Berdasarkan analisis dari sejarawan RRT, Goguryeo membayar upeti lebih sedikit pada awalnya dikarenakan mereka dianggap sebagai penguasa lokal oleh Dinasti Han dan tidak perlu membayar upeti.

Baik catatan sejarah Korea dan Jepang menyebutkan bahwa raja-raja Goguryeo secara rutin membayar upeti pada masa-masa belakangan. Menurut Buku Sejarah Jin dan Samguk Sagi, pada tahun 355 M, Dinasti Yan memberi gelar Penguasa Lelang (乐浪公) kepada Raja Gogugwon. Pada tahun 413, Kaisar Jin Timur menggelari Raja Jangsu Raja Goguryeo (高句麗王), Penguasa Lelang (乐浪公), dan Jenderal Ekspedisi Timur (征东大将军). Setelah meninggalnya Raja Jangsu tahun 491 M, Dinasti Wei Utara menggelari Raja Munjamyeong Jenderal Ekspedisi Timur (征东大将军), Penguasa Liaodong (辽东郡开国公), dan Raja Goguryeo (高句麗王).
Pada tahun 520 M, penerus Raja Munjamyong, Raja Anjang digelari dinasti Wei Utara dengan Jenderal Pelindung Timur (安东将军), Raja Goguryeo (高句麗王), dan Penguasa Liaodong (辽东郡开国公). Setelah kematian Raja Anjang tahun 531, pada tahun berikutnya Dinasti Wei Utara memberi Raja Anwon gelar Jenderal Cheji (车骑大将军), Penguasa Liaodong (辽东郡开国公), dan Raja Goguryeo (高句麗王). Pada tahun 550, Dinasti Qi Utara memberi Raja Yangwon gelar Jenderal Cheji (车骑大将军), Penguasa Liaodong (辽东郡开国公), dan Raja Goguryeo (高句麗王). Pada tahun 560 Dinasti Qi Utara menggelari Raja Pyeongwon Penguasa Liaodong (辽东郡开国公), dan Raja Goguryeo (高句麗王). Pada tahun 590 Dinasti Sui meggelari Raja Yeongyang Penguasa Liaodong (辽东郡开国公). Setelah berdirinya Dinasti Tang, Raja Yeongnyu diberi gelar Penguasa Liaodong dan Raja Goryeo (高麗王).
Gelar terakhir yang diberikan pada Raja Goguryeo adalah pada tahun 643 oleh Kaisar Tang Taizong. Ia memberi gelar Penguasa Liaodong (辽东郡开国公) dan Raja Goryeo (高麗王) pada Raja Bojang. Catatan sejarah baik dari Korea maupun Tiongkok menunjukkan bahwa pemberian gelar tersebut adalah cara dari para penguasa Tiongkok untuk mengenakan peraturan tidak langsung kepada Goguryeo, dan hal itu telah diinstitusionalkan sejak Dinasti Jin Timur sampai Dinasti Tang, dengan tiap Raja Goguryeo dari Raja Jangsu sampai Bojang menerima gelar dari dinasti-dinasti Tiongkok.

Secara tradisional Goguryeo dipandang sebagai salah satu Tiga Kerajaan Korea dan secara etnis adalah bangsa Korea oleh sumber-sumber yang bukan berasal RRT. (Britannica, Encarta 2007, CIA World Factbook 2007, dan Columbia Encyclopedia 2005)

RRT yang saat ini menganggap Goguryeo sebagai salah satu dinasti kuno Tiongkok telah menciptakan sengketa panas antara RRT dan kedua Korea. Masalah kontroversi yang sebenarnya adalah apakah Goguryeo adalah bagian dari dinasti Tiongkok atau kerajaan Korea yang independen.

RRT lebih memandang Goguryeo sebagai bagian dari sejarah regional Tiongkok bukannya Korea. Sejarawan RRT Sun Jinji pada tahun 1986 menyebutkan bahwa Goguryeo tidak memiliki hubungan apapun dengan sejarah kerajaan-kerajaan di semenanjung Korea. Ia menekankan bahwa “suku Buyeo dan Goguryeo adalah masyarakat yang masih memiliki hubungan dengan suku-suku di Manchuria, sementara orang Korea berasal dari Silla.”(Sun 1986, Yonson 2006). Pandangan ini didukung oleh beberapa sejarawan besar RRT. Bagaimanapun juga tidak semua sejarawan RRT sependapat. Adapula dari mereka yang menyatakan bahwa sejarah Goguryeo dimiliki bersama antara kedua pihak, RRT dan Korea dalam “kerangka 2 elemen dari sebuah sejarah” (一史两用论, yishi liangyong lun).(Sun 2004a). Baru-baru ini Akadaemi China untuk Ilmu Pengetahuan Sosial (Chinese Academy of Social Sciences) memunculkan kontroversi baru melalui Proyek Timur Laut-nya di provinsi-provinsi timur laut. Argumen warga RRT atas warisan sejarah Goguryeo didasarkan pada 2 hal: pertama Goguryeo berkembang dari komander Xuantu Dinasti Han; lalu mereka menganggap Goguryeo dan Balhae didirikan oleh suku Mohe, nenek moyang bangsa Manchu, pendiri Dinasti Qing (Sun 2004b, Yonson 2006). Analisis ini telah menimbulkan ketegangan hubungan RRT-Korea Selatan.

Dalam pernyataanya, Mark Byington, sejarawan AS yang mendalami sejarah Korea di Korea Institute, suatu fakultas terpisah di Universitas Harvard memandang posisi klaim RRT sangat lemah hanya karena wilayah Goguryeo sekarang mencakup wilayah negara RRT maka ia dianggap sebagai warisan dari sejarah Tiongkok kuno (Byington 2004a).



</doc>
<doc id="231058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231058" title="Lana Turner">
Lana Turner

Lana Turner () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Wallace, Idaho. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937 hingga 1991.





</doc>
<doc id="231067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231067" title="Ginger Rogers">
Ginger Rogers

Ginger Rogers () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Independence, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930 hingga 1995.





</doc>
<doc id="231086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231086" title="Louis Malle">
Louis Malle

Louis Malle (30 Oktober 1932-23 November 1995) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Prancis yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Thumeries, Prancis. Berkarier di dunia film sejak tahun 1953 hingga 1994.







</doc>
<doc id="231088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231088" title="Daftar Perdana Menteri Afganistan">
Daftar Perdana Menteri Afganistan

, yang saat ini telah dihapus jabatannya dan digabung dengan presiden.



</doc>
<doc id="231108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231108" title="Amed">
Amed

Amed terletak di salah satu teluk di timur laut Pulau Bali, tepatnya di Kec. Abang, Kab. Karangasem. Wilayah ini dulunya terkenal dengan garam lautnya yang diprodukis secara tradisional dan terkenal karena keindahan alamnya. Saat ini Amed juga dikenal sebagai salah satu tujuan wisata bawah air di Pulau Bali.

Salah satu tempat rekreasi penyelaman di Amed bernama Jemeluk. Para penyelam menggunakan kapal tradisional Jukung untuk mencapainya. Disana mereka bisa melihat penyu, hiu karang, dan ikan pari (tergantung dari kedalaman penyelaman) disamping pemandangan terumbu karang yang sangat indah.

Sekitar 10 meter dari salah satu bibir pantai Amed terdapat kerangka kapal patroli Jepang pada zaman Perang Dunia II yang karam. Lokasi ini juga dijadikan salah satu daerah wisata selam, seperti yang terdapat di Tulamben.


</doc>
<doc id="231109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231109" title="Sematang Borang, Palembang">
Sematang Borang, Palembang

Sematang Borang adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini terbentuk pada tahun Agustus 2007, merupakan pemekaran dari Kecamatan Sako.



</doc>
<doc id="231110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231110" title="Meninges">
Meninges

Meninges adalah sistem membran yang melapisi sistem saraf pusat. Meningen tersusun atas unsur kolagen dan fibril yang elastis serta cairan serebrospinal Meninges terbagi menjadi tiga lapisan, yaitu duramater, arachnoid dan piameter. Dura mater juga disebut sebagai pachymeninx ("membran keras"),
sedangkan arachnoid mater dan pia disebut sebagai leptomeninges("Membran halus"). Fungsi utama meninges dan kelenjar serebrospinal adalah untuk melindungi sistem saraf pusat.

Dura mater kadangkala disebut "pachimeningen" atau meningen fibrosa karena tebal, kuat, dan mengandung serabut kolagen. Pada dura mater dapat diamati adanya serabut elastis, fibrosit, saraf, pembuluh darah, dan limfe. Lapisan dalam dura mater terdiri dari beberapa lapis fibrosit pipih dan sel-sel luar dari lapisan arachnoid.

Lapisan arachnoid terdiri atas fibrosit berbentuk pipih dan serabut kolagen. Lapisan arachnoid mempunyai dua komponen, yaitu suatu lapisan yang berhubungan dengan dura mater dan suatu sistem trabekula yang menghubungkan lapisan tersebut dengan pia mater. Ruangan di antara trabekula membentuk ruang subarachnoid yang berisi cairan serebrospinal dan sama sekali dipisahkan dari ruang subdural. Pada beberapa daerah, arachnoid melubangi dura mater, dengan membentuk penonjolan yang membentuk trabekula di dalam sinus venous dura mater. Bagian ini dikenal dengan "vilus arachnoidalis" yang berfungsi memindahkan cairan serebrospinal ke darah sinus venous. Arachnoid merupakan selaput yang tipis dan transparan. Arachnoid berbentuk seperti jaring laba-laba. Antara Arachnoid dan piameter terdapat ruangan berisi cairan yang berfungsi untuk melindungi otak bila terjadi benturan. Baik arachnoid dan piameter kadang-kadang disebut sebagai "leptomeninges".

Piameter adalah membran yang sangat lembut dan tipis. Lapisan ini melekat pada otak. Pia mater mengandung sedikit serabut kolagen dan membungkus seluruh permukaan sistem saraf pusat dan vaskula besar yang menembus otak.

Sistem ventrikel terdiri dari dua ventrikel lateral (masing-masing memiliki tanduk frontal, bagian tengah = cella media, tanduk posterior, dan tanduk inferior). Kemudian ada ventrikel ketiga yang sempit dan terletak di antara dua belahan diencephalon. Terakhir ada ventrikel keempat yang memanjang dari pontine menuju meduler. Ventrikel lateral berhubungan dengan ventrikel ketiga melalui foramen interventrikuler (Monro). Sedangkan ventrikel ketiga berhubungan dengan ventrikel keempat melalui "aqueduct cerebral". Muara dari sistem ventrikel ini berada di dalam ruang subaraknoid yang keluar melalui tiga jalur:Median aperture tunggal (foramen Magendie) dan lubang lateral yang berpasangan(foramen Luschka).
Dalam kondisi normal, meningen dalam keadaan. Apabila meningen terinfeksi suatu agen maka infeksi mengakibatkan peradangan pada meningen yang disebut meningitis. Meningitis terutama terjadi pada bagian subarachinoid yang melibatkan arachnoid dan pia mater. Namun tidak menutup kemungkinan bila meningitis juga terjadi di dura mater. Meningitis dapat disebabkan oleh beragam agen, misalnya bakteri, virus, fungi dan protozoa.


</doc>
<doc id="231111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231111" title="Alang-Alang Lebar, Palembang">
Alang-Alang Lebar, Palembang

Alang-Alang Lebar adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Di kecamatan alang-alang lebar terdapat beberapa kawasan perumahan seperti citra grand city yang dikembangkan oleh ciputra group, spring hill, serta perumnas griya talang kelapa (perumnas). Kecamatan alang alang lebar merupakan kecamatan baru pengembangan dari kecamatan sukarami, kecamatan ini berbatasan langsung dengan kabupaten banyuasin. Di kecamatan alang-alang lebar ini terdapat terminal type A Alang-alang lebar. Alang-alang lebar merupakan kawasan baru dengan perkembangan yang cukup pesat di palembang. Akses ke kota dan bandara yang cukup mudah, membuat kawasan ini dilirik banyak pengembang perumahan. Kecamatan Alang alang lebar pada dasarnya merupakan hasil pengembangan kecamatan sukarami.



</doc>
<doc id="231116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231116" title="Neurotoksin">
Neurotoksin

Neurotoksin adalah sebuah toksin yang beraksi di sel saraf - neuron - biasanya dengan berinteraksi pada protein membran. Banyak bisa dan toksin lainnya yang organisme gunakan untuk bertahan melawan vertebrata adalah neurotoksin. Efek umum yang terjadi adalah kelumpuhan, yang terjadi dengan deras. Sengatan lebah, kalajengking, ikan lepu, laba-laba dan ular dapat memiliki toksin yang berbeda.



</doc>
<doc id="231118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231118" title="Padangbai, Manggis, Karangasem">
Padangbai, Manggis, Karangasem

Padangbai adalah sebuah desa di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, di sisi timur Pulau Bali, Indonesia. Kota ini menjadi pelabuhan feri untuk pelayaran ke Pulau Lombok, Nusa Penida, Kepulauan Gili dan pulau-pulau lainnya di Nusa Tenggara Barat.

Selain menjadi kota pelabuhan, kota ini juga menawarkan para wisatawan dengan kehidupan kota pantai kecil yang indah dan tenang yang berupa teluk di mana di sebelah timurnya terdapat sebuah tanjung yang dinamakan tanjung sari yang namanya diambil dari nama sebuah tempat suci pura pemujaan Empu Bharadah yang bernama Pura Tanjung Sari. Selain pantai utama yang berpasir putih, di sini juga terdapat 2 pantai lain yang berpasir putih yaitu pantai Padang Kurungan di sebelah timur dan pantai Bias Tugel di sebelah barat. Pantai Padang Kurungan merupakan pantai yang indah yang terkenal karena keindahan bawah lautnya yang didominasi oleh ikan hias berwarna-warni dan soft coral dan keberadaan laguna biru di tengah pantainya yang indah sehingga pantai ini sering juga disebut pantai blue lagoon. Sedangkan pantai Bias Tugel (White Sand Beach) yang terletak di sebelah barat pantai utama Padangbai, terkenal keindahannya karena pasir putihnya yang terhampar luas dan lautnya yang biru dan jernih.

Nama desa Padangbai sebenarnya diberikan oleh Belanda. Dulunya desa ini bernama desa Padang. Karena terletak di sebuah teluk dangkal berperairan tenang, Belanda, dalam usahanya menjadikan Bali sebagai wilayah jajahannya, membangun tangsi sekaligus pelabuhan di sana. Oleh Belanda, teluk Padang disebut Padang Baai. Baai dalam bahasa Belanda berarti Teluk.

Setelah kemerdekaan Indonesia, nama desa Padang diubah menjadi Teluk Padang. Namun, para wisatawan dan penulis-penulis buku
traveling asing, menyebutnya sebagai Padang Bay, yang dalam terjemahannya berarti Teluk Padang.

Selain itu nama Padangbai juga disebut-sebut dalam naskah-naskah kuno antara lain dalam Prasasti Kehen B yang bunyinya "Mpu Kuturan menyusul saudaranya turun ke Bali tahun Çaka 923 (th 1001 M), berperahu daun kapu-kapu dan berbidakkan daun bende, turun di Pantai "Padang". Demikian bunyi Prasasti yang menyebutkan Pemargin Mpu Kuturan ke Bali:
“Kunang sira Mpu Kuturan turun wentening Bali, apadawu witning kapu-kapu, abidak rwaning benda, turun maring kakisiking Bali ring Padang, kala diwe udha siwa wara Pahang, titi sukla paksa madu, sirsa caksu, I sakyem gni suku babahan udani dita 923, neher winangunaken Parhyangan Silayukti, ayoga swala Brahmacari”.
Pantai Padang yang dimaksud dalam prasasti tersebut adalah Padangbai dikarenakan adanya Pura Silayukti tempat pemujaan Mpu Kuturan di Padangbai.

Secara administratif, nama Teluk Padang masih digunakan sampai pada tahun 1992. Kemudian setelah resmi menjadi desa yang berdiri sendiri, nama ini kemudian diganti menjadi Padangbai.

Penduduk desa Padangbai sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.627 laki-laki dan 1.667 perempuan dengan sex ratio 97.

Padangbai baru menjadi sebuah Desa yang berdiri sendiri sejak tahun 1992 di mana sebelumnya masih berupa Dusun yang merupakan bagian dari Desa Ulakan dan bernama Dusun Padang atau Dusun Teluk Padang.
Desa Dinas Padangbai dibagi atas 4 Dusun atau Banjar Dinas antara lain Dusun Luhur, Dusun Melanting, Dusun Segara dan Dusun Mimba.
Selain berupa Desa Dinas, Desa Padangbai juga memiliki sistem pemerintahan tradisional Bali yang disebut Desa Pakraman yang terdiri atas 3 Banjar yaitu Banjar Kaler, Banjar Sidakarya (Banjar Kaja) dan Banjar Karya Nadhi (Banjar Tengah).

Terdapat satu Sekolah Taman Kanak-kanak di Desa ini, yakni TK Baruna Kumara, dan dua sekolah dasar, yakni SDN 1 Padangbai (dahulu SDN 2 Ulakan) dan SDN 2 Padangbai (dahulu SDN 6 Ulakan).



</doc>
<doc id="231123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231123" title="Sumsum tulang belakang">
Sumsum tulang belakang

Sumsum tulang belakang adalah saraf yang tipis yang merupakan perpanjangan dari sistem saraf pusat dari otak dan melengkungi serta dilindungi oleh tulang belakang. Fungsi utama sumsum tulang belakang adalah transmisi pemasukan rangsangan antara periferi dan otak. Fungsi lain sumsum tulang belakang adalah mengontrol gerakan refleks, termasuk gerakan reflek pada mata, hidung, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="231129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231129" title="Eurochannel">
Eurochannel

Eurochannel adalah saluran televisi kabel dan satelit yang dibangun pada tahun 1994 oleh TV Abril (televisi dari Brasil) dan dibeli kembali oleh MultiThematiques Inc. .(Canal+ Group and Vivendi) pada tahun 2000. Empat tahun kemudian, mantan direktur komunikasi dan marketing dari perusahaan Noos, Gustavo Vainstein membeli Eurochannel dan telah menjadi direktur umum sampai saat ini.

Lebih dari 70 film sebulan dan 3 film terbaru setiap minggu. Aktor dan aktris tenar seperti Penélope Cruz, Antonio Banderas, Gérard Depardieu, Catherine Deneuve, Marcello Mastroianni, Monica Bellucci, Olivier Martinez, Géraldine Chaplin, Anthony Hopkins.


Konser, interview, clip video, dokumenter, special report mengenai musik di Eropa dan berita mengenai group dan artis: U2, Sting, Paul McCartney, Alejandro Sanz, Oasis, Fatboy Slim, Coldplay, Craig David, Elton John, Blur, Stereophonics, Rolling Stones, The Chemical Brothers, Robbie Williams, Radiohead, Texas, Jamiroquai, Björk. Dengan siaran konser yang besar atau siaran yang “special event” yang diacarakan setiap malam senin.

Eurochannel menunjukan program untuk mendapat tau Eropa, tujuan pariwisata yang terbaik dengan mengusulkan tempat tinggal, shopping, restoran, kegiatan budaya, kemelitan dan pesona daerah Eropa.

Berita terakhir di dunia mode dengan designers seperti: Giorgio Armani, Christian Dior, Valentino, Jean-Paul_Gaultier, Gianni Versace, Karl Lagerfeld, Stella McCartney, Alexander McQueen, Vivianne Westwood, Dolce & Gabanna, Issey Miyake, Julien McDonald, John Galiano...

Euromagazine menawarkan aneka acara mengenai tokoh-tokoh seluruh dunia, pentujukan, mode, arsitektur, fotografi, design, seni atau kesusastraan: Peter Lindberg, Philippe Starck, Cartier, Gaudi, Monet, Edith Piaf, Garcia Lorca, tetapi juga interview mengenai Michael Caine, Hugh Jackman, Heather Mills…; dan dokumenter mengenai toko terbesar seperti: Harrod’s, Le Bon Marché…

Eurochannel mempunyai produksi sendiri dengan interview dan dokumenter dari aktor yang terkenal.

Eurochannel and Grifa Mixer Production (sala satu perusahaan utama produksi di Brasil). Di kota São Paulo, tim Eurochannel bersama produksi Grifa Mixer Production mengadakan perjalanan ke São Paulo dan menemui orang Eropa yang dikirimkan ke luar negeri dan yang disebutkan “Europa Paulistana”.
Europa Paulistana menunjukan gaya hidup dan rutin mereka yang membagikan pengalaman, kesenangan dan kesulitan dalam hidupan mereka sehari-hari di kota besar Brasil. Mereka yang menunjukan kami bahwa São Paulo beda dan mempesona bagi mereka.
Ada empat cerita yang terjadi di tempat yang sama: setiap cerita dengan pendapatnya wartawan spanyol, sopir portugis, usahawan asal Italy dan mahasiswa jerman. Mereka menceritakan kehidupan mereka sehari-hari di samping “Paulistana”, kata tersebut dipakai untuk memanggil orang yang lahir di kota São Paulo. Semua cerita ini menunjuk keanehan dan kecantikan, perbedaan sosial dan budaya, kepentingan keluarga, kerelaan dalam pekerjaan, dan begitupun kekerasan dan bahaya di jalan.
Di shooting di kota São Paulo, oleh Michel Tikhomiroff dan Edu Rajabally dan pita suara dari Andre Abujamra. “Europa Paulistana” menunjukan pendapat yang nyata mengenai kesulitan, kerasaan dan keraguan bagi protagonis tersebut yang tinggal di kota São Paulo sekarang ini.



</doc>
<doc id="231132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231132" title="Kriptokokus">
Kriptokokus

Kriptokokus ("Cryptococcus") adalah suatu genus fungi. Kriptokokus tumbuh di biakan sebagai khamir. Bentuk sempurna (seksual) atau teleomorph disebut Filobasidiella, tetapi bentuk tidak sempurna (aseksual) atau anamorph disebut Cryptococcus. Nama Cryptococcus tidak benar ketika digunakan pada konteks medis karena bentuk tidak efektif adalah bentuk tidak sempurna. "Cryptococcus neoformans" adalah spesies yang paling penting secara medis. "Cryoptococcus neoformans" diketahui menyebabkan beberapa bentuk meningitis dan meningo-ensefalitis pada orang yang terinfeksi HIV dan AIDS. Terdapat sekitar 37 spesies "Cryptococcus".



</doc>
<doc id="231142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231142" title="Pemrograman linier">
Pemrograman linier

Metode Pemrograman linier pertama kali ditemukan oleh ahli statistika Amerika Serikat yang bernama Prof. George Dantzig (Father of the Linear Programming).

Pemrograman Linier disingkat PL merupakan metode matematik dalam mengalokasikan sumber daya yang terbatas untuk mencapai suatu tujuan seperti memaksimumkan keuntungan dan meminimumkan biaya. PL banyak diterapkan dalam masalah ekonomi, industri, militer, sosial dan lain-lain. PL berkaitan dengan penjelasan suatu kasus dalam dunia nyata sebagai suatu model matematik yang terdiri dari sebuah fungsi tujuan linier dengan beberapa kendala linier.

Lambang matematika dalam kalimat bahasa indonesia:
Tahapan dalam penyelesaian optimasi dari "Linear programming" ini adalah sebagai berikut:

Dua jenis pendekatan yang sering digunakan dalam metode pemrograman linier ini, yaitu:


</doc>
<doc id="231147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231147" title="Universitas Negeri California, Long Beach">
Universitas Negeri California, Long Beach

Universitas Negeri California, Long Beach (bahasa Inggris: "California State University, Long Beach"; juga "Long Beach State", "Cal State Long Beach", "CSULB", "LBSU" atau "The Beach") adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Long Beach di negara bagian California. Dengan 34.863 mahasiswa universitas ini menjadi yang terbesar di sistem kampus Universitas Negeri California.

Cal State Long Beach didirikan pada tahun 1949 sebagai "Los Angeles-Orange County State College". Pada tahun 1962 dinamai "California State College at Long Beach", dan tahun 1966 mahasiswanya mencapai jumlah 20.000. Pada tahun 1972 barulah perguruan tinggi ini mendapatkan namanya yang sekarang.
Tim olahraga Cal State Long Beach bernama "The 49ers", secara tak resmi bernama "The Beach". Perguruan tinggi ini merupakan anggota pendiri Big West Conference.



</doc>
<doc id="231155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231155" title="Tales from Earthsea">
Tales from Earthsea

"Tales from Earthsea" menempati urutan nomor 1 di box office Jepang pada saat awal pekan pembukaan, dengan perolehan keuntungan mencapai lebih dari 900 juta yen, atau 7.7 juta USD, menggeser "" ke urutan ke-dua, dan menjadi film nomor satu di negara itu selama lima pekan, sampai kemudian digeser oleh film "" ketika dirilis. Film ini menempati posisi ke-4 penghasilan tertinggi di Jepang. Ursula K. Le Guin, penulis serial "Earthsea", memberikan respon beragam kepada film ini dalam ulasannya di sebuah website. Le Guin mengkritisi masalah visual animasi namun untuk alur cerita, dia menilai sangat bagus. Film ini dinominasikan dalam Japan Academy Prize for Animation of the Year 2007 (mengalahkan to "The Girl Who Leapt Through Time") dan terpilih dalam sesi "Out of Competition" pada Venice Film Festival ke-63. Situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes' membeberkan bahwa rating film ini mencapai 41%.


Soundtrack untuk film "Tales from Earthsea" dikerjakan dan dimanajeri oleh Tamiya Terashima dan telah dirilis oleh Tokuma Japan Communications dan Studio Ghibli Records sebagai multichannel hybrid SACD-CD pada 12 Juli 2006. Penyanyi pendatang baru, Aoi Teshima, menyanyikan dua track untuk film ini. Album, "Melodies from Gedo Senki", telah dirilis 17 Januari 2007 termasuk yang belum sempat dirilis, track Gedo Senki OST tracks dan lagu baru karya Núñez.




</doc>
<doc id="231156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231156" title="Serzh Sargsyan">
Serzh Sargsyan

Serzh Azati Sargsyan (Armenian Սերժ Ազատի Սարգսյան, ) adalah Presiden Armenia saat ini. Ia menang dalam pemilu presiden February 2008 oleh dukungan Partai Republik Armenia yang konservatif. Partai inilah mengangkatnya sebagai ketua dan terpilih pada April 2008. Ia memiliki hubungan kurang baik dengan Perdana Menteri Tigran Sargsyan.

Ia dilantik pada 4 April 2007 setelah kematian pendahulunya Andranik Margarian. Sebelum menjadi Perdana Menteri, ia adalah Menteri Pertahanan. Sargsyan lahir di daerah konflik Nagorno-Karabakh. Pada April 2008, dia meraih 52,9% vote untuk terpilih sebagai Presiden Armenia mengalahkan Levon Ter Petrosian dengan 21,5% dan mantan ketua parlemen Artur Baghdasarian memperoleh 16,6%. Dia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Armenia.

Pada tanggal 23 April 2018, Ia mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri Armenia. Setelah selama sebelas hari warga Armenia berunjuk rasa menuntut pengunduran dirinya.



</doc>
<doc id="231159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231159" title="Franz von Papen">
Franz von Papen

Franz Joseph Hermann Michael Maria von Papen (Werl, Westfalen, 29 Oktober 1879–Obersasbach, Baden-Württemberg, 2 Mei 1969) adalah seorang bangsawan dan politikus Katolik dari partai Zentrum di Republik Weimar. Ia menjadi kanselir pada masa Paul Ludwig Hans Anton von Beneckendorff und von Hindenburg tahun 1932. Antara tahun 1933-1934 ia berfungsi sebagai wakil kanselir pada masa Adolf Hitler.

Dalam Peradilan Nürnberg setelah Perang Dunia II ia dinyatakan bersalah, tetapi setelah beberapa tahun dipenjara ia dibebaskan.


</doc>
<doc id="231171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231171" title="Kekaisaran Sasaniyah">
Kekaisaran Sasaniyah

Kekaisaran Sasani (), Kekaisaran Wangsa Sasan, atau Kekaisaran Persia Baru adalah kekaisaran bangsa Iran yang ketiga dan kekaisaran Persia yang kedua. Kekaisaran Sassania merupakan Kekaisaran Persia pra-Islam terakhir dan dipimpin oleh Dinasti Sassania pada tahun 224 hingga 651 M. Kekaisaran Sassania, yang menggantikan Kekaisaran Parthia atau Kekaisaran Arkasid, diakui sebagai salah satu kekuatan utama di Asia Barat, Selatan, dan Tengah, bersama dengan Kekaisaran Romawi dan Kekaisaran Bizantium, dalam periode selama lebih dari 400 tahun.

Kekaisaran Sassania didirikan oleh Ardashir I, setelah keruntuhan Kekaisaran Parthia dan kekalahan raja Parthia terakhir, Artabanos IV (bahasa Persia: اردوان, "Ardavan"); dan kekaisaran ini berakhir ketika Syahansyah ("Raja Segala Raja") Sasania terakhir, Yazdegerd III (632–651), kalah dalam perjuangan selama 14 tahun untuk menyingkirkan kekhalifahan Islam yang pertama, yaitu pendahulu dari kekaisaran-kekaisaran Islam lainnya. Wilayah kekaisaran ini meliputi wilayah yang kini menjadi Iran, Irak, Armenia, Afganistan, bagian timur Turki, dan sebagian India, Suriah, Pakistan, Kaukasia, Asia Tengah dan Arabia. Selama pemerintahan Khosrau II (590–628), Mesir, Yordania, Palestina, Israel, dan Libanon juga sementara waktu merupakan wilayah kekaisaran ini.

Bangsa Sassania menamakan kerajaan mereka Eranshahr (Wilayah kekuasaan bangsa Iran (Arya)) atau Ērān dalam bahasa Persia Pertengahan, yang menghasilkan istilah Iranshahr and Iran dalam bahasa Persia Baru. Masa kekuasaan Sassania terbentang sepanjang periode Abad Kuno Akhir (bahasa Inggris: "Late Antiquity"), dan dianggap sebagai salah satu periode yang paling penting dan berpengaruh dalam sejarah Iran. Dalam banyak hal periode Sassania menyaksikan pencapaian tertinggi kebudayaan Persia, dan melambangkan kemegahan Kekaisaran Iran terakhir sebelum penaklukan muslim dan berkembangnya agama Islam.

Menurut legenda, veksiloid Kekaisaran Sassania adalah Derafsh Kaviani. Diduga juga bahwa peralihan menuju Kekaisaran Sassania melambangkan akhir perjuangan etnis proto-Persia melawan kerabat etnis migran dekat mereka, yakni bangsa Parthia, yang tempat asalnya adalah di Asia Tengah.

Persia memiliki pengaruh yang cukup besar pada kebudayaan Romawi selama masa Sassania, dan bangsa Romawi menganggap bangsa Persia Sassania sebagai satu-satunya bangsa yang berstatus sama dengan mereka. Hal ini diperlihatkan misalnya dalam surat-surat yang ditulis oleh Kaisar Romawi kepada Syahansyah Persia, yang pada alamatnya bertuliskan kata "kepada saudaraku". Pengaruh kebudayaan Sassania terbentang jauh melebihi batas-batas wilayah kekaisaran mereka, dan bahkan menjangkau sampai Europa Barat, Afrika, Cina, dan India, serta berperan penting dalam pembentukan seni-seni Abad Pertengahan di Eropa dan Asia.

Pengaruh tersebut terus terbawa ke masa awal perkembangan dunia Islam. Kebudayaan yang unik dan aristokratik dari dinasti ini telah mengubah penaklukan Islam atas Iran menjadi sebuah Renaisans Persia. Banyak hal yang kemudian dikenal sebagai kebudayaan, arsitektur, dan penulisan Islam serta berbagai keahlian lainnya, diperoleh dari Sassania Persia dan kemudian disebarkan pada dunia Islam yang lebih luas. Sebagai contohnya ialah bahasa resmi Afghanistan, yaitu Bahasa Dari yang merupakan dialek dari Bahasa Persia, merupakan perkembangan dari bahasa kerajaan bangsa Sassania.

Dinasti Sassania didirikan oleh Ardashir I (226–241), seorang keturunan kaum pendeta Dewi Anahita di Istakhr, Pars (Fars), yang pada awal abad ke-3 telah berhasil menjadi gubernur wilayah tersebut. Ayahnya Pabag (juga disebut Papak atau Babak), awalnya adalah penguasa kota kecil bernama Kheir. Ia tahun 205 berhasil menggulingkan Gocihr, raja terakhir dinasti Bazrangid (yaitu penguasa lokal Pars yang merupakan sekutu dari Parthia) dan mengangkat dirinya sendiri menjadi penguasa baru. Ibunya, Rodhagh, adalah putri dari gubernur provinsi Persis. Nama dinasti ini sendiri berasal dari kakek pihak ayah Ardashir I, yaitu Sassan, seorang pendeta besar Kuil Anahita.

Usaha Pabag menguasai daerah tersebut pada awalnya luput dari perhatian kaisar dinasti Ashkâniâ Artabanus IV, yang saat itu sedang terlibat perseteruan dinasti dengan saudaranya Vologases (Walakhsh) VI di Mesopotamia. Dengan menggunakan peluang yang tercipta karena terjadinya perseteruan tersebut, Pabag dan anak tertuanya Shapur berhasil memperluas kekuasaan mereka ke seluruh Persis. Kejadian-kejadian selanjutnya tidak begitu jelas, karena sedikitnya sumber-sumber sejarah. Meskipun demikian sesuatu hal yang pasti ialah ketika Pabag meninggal tahun 220, Ardashir yang ketika itu adalah gubernur Darabgird terlibat dalam perebutan kekuasaan melawan kakaknya Shapur. Sumber-sumber sejarah menceritakan bahwa tahun 222, Shapur yang akan berangkat untuk menemui saudaranya tewas ketika atap sebuah bangunan runtuh menimpanya.

Ardashir kemudian memindahkan pusat kekuasaannya lebih jauh lagi ke selatan Persis, dan mendirikan ibukotanya di Ardashir-Khwarrah (dahulunya adalah "Gur", saat ini adalah kota Firouzabad). Kota ini, yang dikelilingi oleh pegunungan tinggi dan mudah dipertahanan melalui jalur-jalur tebing sempitnya, menjadi pusat dari berbagai usaha Ardashir dalam mengembangkan kekuasaannya. Kota ini dikelilingi oleh tembok kota yang tinggi dan melingkar, kemungkinan ditiru dari Darabgird, dan di bagian utara terdapat istana besar yang sisa-sisa bangunannya sekarang pun masih dapat dilihat.
Setelah membangun kekuasaannya atas Persis, Ardashir I dengan cepat meluaskan wilayahnya, menuntut upeti dari para penguasa lokal Fars, dan berhasil memperoleh kendali atas provinsi-provinsi sekitarnya yaitu Kerman, Isfahan, Susiana, dan Mesene. Perluasan kekuasaan ini segera saja menarik perhatian Artabanus IV (216–224), yaitu penguasa atasan ("overlord") Ardashir I. Artabanus IV awalnya memerintahkan gubernur Khuzestan untuk menyerang Ardashir pada tahun 224, akan tetapi ini berakhir dengan kemenangan besar bagi Ardashir. Artabanus sendiri akhirnya memimpin penyerangan kedua atas Ardashir I pada tahun 224. Pasukan keduanya bertempur di Hormizdeghan, dan Artabanus IV tewas terbunuh. Ardashir I terus melanjutkan menyerang provinsi-provinsi sebelah barat Kekaisaran Parthia (Ashkâniâ) yang telah tumbang itu. Tahun 226, Ardashir I dimahkotai di Ctesiphon sebagai penguasa tunggal Persia, mengambil gelar Syahansyah, atau "Raja Segala Raja" (berbagai prasasti juga menyebutkan tokoh Adhur-Anahid sebagai "Ratu Segala Ratu", tetapi hubungannya dengan Ardashir belum dapat dipastikan). Dengan demikian, berakhirlah Kekaisaran Parthia yang telah berumur 400 tahun dan dimulailah pemerintahan Sassania yang akan berlangsung selama empat abad.

Dalam beberapa tahun selanjutnya, dan setelah melalui pemberontakan lokal di beberapa tempat, Ardashir I melanjutkan meluaskan kekaisaran barunya tersebut ke arah timur dan barat laut. Ia menaklukkan provinsi-provinsi Sistan, Gorgan, Khorasan, Margiana (sekarang di Turkmenistan), Balkh, dan Khwarezmi. Ia juga berhasil menaklukkan Bahrain dan Mosul ke dalam kekuasaan Sassania. Prasasti-prasasti Sassania terkemudian juga mengklaim menyerahnya para raja Kushan, Turan, dan Mekran kepada Ardashir, meskipun bila dilihat dari bukti numismatik, lebih mungkin bahwa mereka menyerah kepada anak Ardashir, yaitu Shapur I. Di sisi lain, penyerangan-penyerangan Ardashir ke arah barat terhadap Hatra, Armenia, dan Adiabene tidaklah terlalu berhasil. Tahun 230, ia menyerbu jauh ke dalam wilayah kekuasaan Romawi, dan serangan balasan Romawi dua tahun kemudian berakhir tanpa kemenangan yang jelas.

Putra Ardashir I, Shapur I (241–272), melanjutkan ekspansi kekaisaran dengan menaklukkan Baktria dan bagian barat dari Kekaisaran Kushan, serta melakukan beberapa penyerangan terhadap Romawi. Ketika menyerbu bagian Mesopotamia yang dikuasai Romawi, Shapur I berhasil merebut Carrhae dan Nisibis, akan tetapi jenderal Romawi Timesitheus tahun 243 mengalahkan tentara Persia di Rhesaina dan memperoleh kembali wilayah-wilayah yang hilang. Kaisar Romawi Gordian III (238–244) yang selanjutnya bergerak untuk menguasai hilir sungai Eufrat berhasil dikalahkan di Meshike (244), menyebabkan Gordian dibunuh oleh pasukannya sendiri; dan Shapur berhasil memperoleh perjanjian perdamaian dengan kondisi yang sangat menguntungkan dari kaisar baru Romawi Philip Si Arab (244–249). Shapur mendapatkan pembayaran sebesar 500.000 "denari" beserta pembayaran bulanan selanjutnya. Shapur segera saja melanjutkan perang dan mengalahkan tentara Romawi pada Barbalissos (252), kemudian menyerbu Syria dan menaklukkan Antiokhia (253 atau 256). Serangan balasan Romawi di bawah Kaisar Valerian (253–260) berakhir dengan kehancuran, saat pasukan Romawi dikalahkan dan dikepung pada Edessa dan Valerian secara licik ditangkap oleh Shapur pada perundingan perdamaian, dan menjadi tawanan Shapur sepanjang hidupnya. Shapur I merayakan kemenangannya dan keberhasilan luar biasanya menangkap seorang kaisar Romawi dengan relief-relief batu di Naqsh-e Rostam dan Bishapur, serta prasasti monumental dalam bahasa Persia dan Yunani di daerah sekitar Persepolis. Ia terus saja berusaha melanjutkan kesuksesannya dengan bergerak menuju Anatolia (260), akan tetapi berakhir dengan kemundurannya yang berantakan karena kekalahannya di tangan tentara Romawi dan sekutunya Palmyra, yang dipimpin oleh Odaenathus. Selir-selir Shapur tertangkap, serta seluruh wilayah Romawi yang sebelumnya dikuasainya juga terlepas kembali.

Shapur I melaksanakan berbagai rencana pembangunan secara intensif. Ia mendirikan banyak kota, yang sebagian penduduknya adalah imigran yang berasal dari berbagai wilayah Romawi. Di antara para imigran terdapat kaum Kristen, yang memperoleh kebebasan menjalankan ajaran agamanya di bawah pemerintahan Sassania. Dua kota, yaitu Bishapur dan Nishapur dinamakan berdasarkan namanya. Shapur I secara khusus mendukung Manikheisme. Ia melindungi Mani (yang mendedikasikan salah satu kitabnya, Shabuhragan, untuk Shapur I) dan mengirimkan banyak misionaris Manikheisme sampai ke luar wilayahnya. Shapur I juga menjalin persahabatan dengan rabbi Babilonia yang bernama Shmuel. Persahabatan ini menyebabkan komunitas Yahudi setempat memperoleh sedikit kelonggaran dari penerapan berbagai hukum yang menekan, yang dikenakan kepada mereka.
Raja-raja selanjutnya menerapkan kebijakan yang berkebalikan dari Shapur I mengenai toleransi agama. Penerus Shapur I, Bahram I (273–276) menghukum Mani dan para pengikutnya berdasarkan desakan dari pendeta Magi Zoroaster. Bahram I memenjarakan Mani dan memerintahkan untuk membunuhnya. Menurut sebuah legenda, Mani meninggal di penjara ketika sedang menunggu eksekusinya, sedangkan menurut cerita lainnya ia disiksa dan dipenggal.

Selanjutnya Bahram II (276–293) meneruskan kebijakan ayahnya dalam masalah agama. Pada masa pemerintahannya, ibukota Sassania Ctesiphon mengalami penghancuran oleh Romawi, yaitu di bawah pimpinan kaisar Romawi Carus (282–283). Demikian pula sebagian besar wilayah Armenia, yang selama setengah abad berada dalam penguasaan Persia, pada masa pemerintahannya diserahkan kepada Diocletian (284–305).

Bahram III hanya memerintah secara singkat (293), dan penerusnya Narseh (293–302) kemudian kembali mengobarkan pertempuran terhadap Romawi. Setelah mengalami kesuksesan awal terhadap Kaisar Galerius (293–305 sebagai Caesar, 305–311 sebagai Augustus) pada pertempuran di dekat Callinicum di Sungai Efrat tahun 296, Narseh secara meyakinkan berhasil dikalahkan dalam penyergapan ketika ia sedang bersama haremnya di Armenia tahun 297. Dalam perjanjian yang mengakhiri perang ini, Sassania setuju menyerahkan lima provinsi di sebelah timur Sungai Tigris dan bersedia untuk tidak mencampuri urusan dalam negeri Armenia dan Georgia. Setelah kekalahan yang menghancurkan ini, Narseh mengundurkan diri tahun 301 dan meninggal dalam kesedihan setahun kemudian. Putra Narseh, Hormizd II (302–309), kemudian naik tahta. Meskipun ia berhasil menekan pemberontakan di Sistan dan Kushan, Hormizd II juga seorang penguasa yang lemah, dan ia tidak mampu mengontrol para bangsawan. Ia terbunuh oleh serangan suku Badui ketika sedang berburu pada tahun 309.


</doc>
<doc id="231180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231180" title="Dean Martin">
Dean Martin

Dean Martin () merupakan seorang penyanyi, aktor, dan komedian berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal pada era 1950-an dan 1960-an. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1940 hingga 1989.

Utama:
Film Kecil:



</doc>
<doc id="231184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231184" title="Fruktosa">
Fruktosa

Fruktosa (), atau gula buah, adalah monosakarida yang ditemukan di banyak jenis tumbuhan dan merupakan salah satu dari tiga gula darah penting bersama dengan glukosa dan galaktosa, yang bisa langsung diserap ke aliran darah selama pencernaan. Fruktosa ditemukan oleh kimiawan Prancis Augustin-Pierre Dubrunfaut pada tahun 1847. Fruktosa murni rasanya sangat manis, warnanya putih, berbentuk kristal padat, dan sangat mudah larut dalam air. 
Fruktosa ditemukan pada tanaman, terutama pada madu, pohon buah, bunga, beri dan sayuran. Di tanaman, fruktosa dapat berbentuk monosakarida dan/atau sebagai komponen dari sukrosa. Sukrosa merupakan molekul disakarida yang merupakan gabungan dari satu molekul glukosa dan satu molekul fruktosa.

Fruktosa adalah "polihidroksiketon" dengan 6 atom karbon. Fruktosa merupakan isomer dari glukosa; keduanya memiliki rumus molekul yang sama (CHO) namun memiliki struktur yang berbeda.


</doc>
<doc id="231185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231185" title="A Night for Baku">
A Night for Baku

A Night for Baku adalah album Djam Karet ke-13, diterbitkan pada 2003.






</doc>
<doc id="231187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231187" title="Porcupine Tree">
Porcupine Tree

Porcupine Tree adalah kelompok musik progressive rock yang dibentuk di Hemel Hempstead, Hertfordshire, Inggris oleh Steven Wilson. Musik mereka adalah gabungan dari musik rock, psychedelia, dan heavy metal.

Porcupine Tree didirikan pada 1987 oleh Steven Wilson dan Malcom Stocks sebagai band fiksi. Mereka kemudian mulai menulis lagu dan sejarah fiksi, misalnya mantan anggota dan judul album.

Pada 1989, Wilson mulai menulis lagu untuk Porcupine Tree untuk sebuah album demo berjudul "Tarquin's Seaweed Farm". Dalam sampul album ini, Wilson masih memasukkan nama-nama anggota fiksi seperti Sir Tarquin Underspoon dan Timothy Tadpole-Jones. Ia mengirim kaset "Tarquin's Seaweed Farm" ke beberapa orang, dan menarik perhatian majalah musik underground "Freakbeat" yang sedang mendirikan sebuah perusahaan rekaman baru, Delerium. Porcupine Tree diminta untuk menyumbang lagu untuk sebuah kompilasi.

Sementara itu, Porcupine Tree mengeluarkan album kedua yang berjudul "The Nostalgia Factory". Delerium merilis ulang "Tarquin's Seaweed Farm" dan "The Nostalgia Factory".




</doc>
<doc id="231190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231190" title="Abdurrauf as-Singkili">
Abdurrauf as-Singkili

Syekh Abdurrauf bin Ali al-Fansuri as-Singkili (Singkil, Aceh 1024 H/1615 M - Kuala Aceh, Aceh 1105 H/1693 M) adalah seorang ulama besar Aceh yang terkenal. Ia memiliki pengaruh yang besar dalam penyebaran agama Islam di Sumatra dan Nusantara pada umumnya. Sebutan gelarnya yang juga terkenal ialah "Teungku Syiah Kuala" (bahasa Aceh, artinya Syekh Ulama di Kuala).

Nama lengkapnya ialah "Aminuddin Abdul Rauf bin Ali Al-Jawi Tsumal Fansuri As-Singkili". Menurut riwayat masyarakat, keluarganya diduga berasal dari Persia atau Arabia, yang datang dan menetap di Singkil, Aceh, pada akhir abad ke-13. Namun hal itu belum dapat dipastikan karena minimnya catatan sejarah keluarganya, serta tidak didukung nama keluarga yang mencirikan keturunan Arab ataupun Persia. Beberapa ahli berpendapat bahwa ia merupakan putra asli pribumi beretnis Minang Pesisir di Singkil yang yang telah menganut agama Islam pada masa itu. Pendapat lain mengatakan dari etnis Batak Singkil beregama Islam yang tidak diketahui lagi marganya. Pada masa mudanya, ia mula-mula belajar pada ayahnya sendiri. Ia kemudian juga belajar pada ulama-ulama di Fansur dan Banda Aceh. Selanjutnya, ia pergi menunaikan ibadah haji, dan dalam proses pelawatannya ia belajar pada berbagai ulama di Timur Tengah untuk mendalami agama Islam.

Menurut Syed Muhammad Naquib al-Attas, syaikh untuk Tarekat Syattariyah Ahmad al-Qusyasyi adalah salah satu gurunya. Nama Abdurrauf muncul dalam silsilah tarekat dan ia menjadi orang pertama yang memperkenalkan Syattariyah di Indonesia. Namanya juga dihubungkan dengan terjemahan dan tafsir Al-Qur’an bahasa Melayu atas karya Al-Baidhawi berjudul Anwar at-Tanzil Wa Asrar at-Ta'wil, yang pertama kali diterbitkan di Istanbul tahun 1884.

Ia diperkirakan kembali ke Aceh sekitar tahun 1083 H/1662 M dan mengajarkan serta mengembangkan tarekat Syattariah yang diperolehnya. Murid yang berguru kepadanya banyak dan berasal dari Aceh serta wilayah Nusantara lainnya. Beberapa yang menjadi ulama terkenal ialah Syekh Burhanuddin Ulakan (dari Pariaman, Sumatra Barat) dan Syekh Abdul Muhyi Pamijahan (dari Tasikmalaya, Jawa Barat).

Azyumardi Azra menyatakan bahwa banyak karya-karya Abdurrauf Singkil yang sempat dipublikasikan melalui murid-muridnya. Di antaranya adalah:


Abdurrauf Singkil meninggal dunia pada tahun 1693, dengan berusia 73 tahun. Ia dimakamkan di samping masjid yang dibangunnya di Kuala Aceh, desa Deyah Raya Kecamatan Kuala, sekitar 15 Km dari Banda Aceh.



</doc>
<doc id="231191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231191" title="Fear of a Blank Planet">
Fear of a Blank Planet

Fear of a Blank Planet adalah album studio ke-9 Porcupine Tree, diterbitkan pada 16 April 2007. Judul album ini adalah rujukan kepada album Public Enemy "Fear of a Black Planet". Konsep album ini didasarkan pada novel Brett Easton Ellis.




</doc>
<doc id="231194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231194" title="De La Soul">
De La Soul

De La Soul adalah kelompok musik hip hop dari Long Island, New York. Mereka dikenal sebagai salah satu pelopor jazz rap. Anggotanya adalah Kelvin Mercer (Posdnuos, Mercenary, Plug Wonder Why, Plug One), David Jude Jolicoeur (Trugoy the Dove, Dave, Plug Two), dan Vincent Mason (P.A. Pasemaster Mase, Maseo, Plug Three). Ketiganya membentuk kelompok ini di sekolah menengah dan menarik perhatian produser rekaman Paul Huston (Prince Paul) dengan lagu demo berjudul "Plug Tunin'".




</doc>
<doc id="231234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231234" title="Masaaki Endou">
Masaaki Endou

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 26 tahun dengan membentuk band Short Hopes yang menjadi cikal bakal dari grup Steeple Jack.

Sejak tahun 1995, Masaaki memulai karier solo dan sukses. Lagu anime pertamanya berjudul "Forever Friends" dari anime Street Fighter II V, lagu ini adalah salah satu hitnya yang sampai sekarang masih terkenal, dan menjadi salah satu himne perdamaian dunia. Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk anime dan tokusatsu, seperti "Kaiketsu Zorro", "The King of Braves GaoGaiGar", "B'T X NEO" (OVA), "" (OVA), "Cybuster", "éX-Driver" (OVA), "Shin Getter Robo vs. Neo Getter Robo" (OVA), "Bakutou Sengen Daigunder" dan "Bakuryuu Sentai Abaranger".

Setelah Steeple Jack bubar pada tahun 1996, kemudian pada tahun 1997, Masaaki bergabung dengan grup musik Koutetsu Kyoudai, dan bekerja sama dengan Hironobu Kageyama dalam mencipta lagu. Pada tahun 2000, keduanya menjadi anggota pendiri dan pemimpin grup musik JAM Project bersama Ichiro Mizuki, Eizo Sakamoto dan Rica Matsumoto.
































</doc>
<doc id="231237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231237" title="Mesin udara">
Mesin udara

Mesin Udara adalah mesin penggerak yang memanfaatkan energi potensial yang tersimpan dalam udara yang ditekan untuk diubah menjadi tenaga kinetik yang menggerakan benda.Dalam prosesnya udara yang bertekanan tinggi disimpan dalam sebuah tabung, kemudian udara ini dialirkan ke sebuah mesin piston yang akan bergerak dan pada akhirnya memutar roda. Piston yang bergerak oleh tekanan udara ini mirip dengan prinsip dasar mesin uap piston, hanya disini, fungsi uap digantikan oleh udara bertekanan yang disimpan di dalam tabung.

Mesin ini adalah sebuah alternatif untuk sebuah tenaga penggerak yang bebas polusi dan murah, direncanakan perusahaan mobil india Tata motor pada tahun 2008 akan mengeluarkan mobil dengan tenaga udara.



</doc>
<doc id="231276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231276" title="Pulau Nunukan">
Pulau Nunukan

Pulau Nunukan adalah sebuah pulau di sebelah timur laut Kalimantan. Pulau ini secara administratif merupakan bagian dari Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia (dahulu termasuk dalam Propinsi Kalimantan Timur). Bagian utara pulau ini berbatasan langsung dengan negara bagian Sabah, Malaysia. Pulau Nunukan dibagi menjadi 2 kecamatan, yaitu Nunukan dan Nunukan Selatan.


</doc>
<doc id="231289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231289" title="Hubungan bilateral">
Hubungan bilateral

Hubungan bilateral (Inggris: "bilateral relations" atau "bilateralism") adalah jenis hubungan yang melibatkan dua pihak. Biasanya digunakan untuk menyebut hubungan yang melibatkan hanya dua negara, khususnya suatu hubungan politik, budaya dan ekonomi di antara 2 Negara.

Kebanyakan hubungan internasional dilakukan secara bilateral. Misalnya perjanjian politik-ekonomi, pertukaran tumpang, dan kunjungan antar negara. Alternatif dari hubungan bilateral adalah hubungan multilateral; yang melibatkan banyak negara, dan unilateral; ketika satu negara berlaku semaunya "(freewill)".



</doc>
<doc id="231293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231293" title="Bakasura">
Bakasura

Dalam mitologi Hindu, Raksasa Baka (Sanskerta: बक; "Baka") atau Bakasura (Sanskerta: बकासुर; "Bakāsura") adalah nama seorang raksasa / asura. Dalam kitab Mahabharata, Bakasura merupakan raksasa pemakan manusia yang tinggal di sebuah gua sebelah gunung dekat wilayah Ekacakra. Raksasa tersebut meneror penduduk Ekacakra selama kurang lebih tiga belas tahun, sampai akhirnya Bima dari Kerajaan Kuru datang dan membunuhnya. Dalam kitab Bhagawatapurana, Bakasura merupakan raksasa yang dibunuh oleh Kresna.

Dalam kitab Bhagawatapurana, Bakasura adalah seorang raksasa, saudara dari Putana. Ia ditugaskan oleh Kamsa untuk membunuh Kresna, setelah raksasa Watsasura gagal melakukannya. Bakasura mengambil wujud berupa bangau raksasa dengan paruh yang tajam. Raksasa tersebut terbang menuju Wrindawana dan mengganggu para gembala muda, termasuk Kresna. Setelah membuka paruhnya yang besar, raksasa itu menelan Kresna. Namun Kresna menendang leher bagian dalam Bakasura sehingga ia dimuntahkan kembali. Kemudian, Kresna berkelahi dengan Bakasura. Kresna menggenggam kedua paruh Bakasura dan mematahkannya menjadi dua. Tak lama kemudian Bakasura tewas.

Dalam Mahabharata diceritakan bahwa Bakasura senang mengganggu penduduk Ekacakra dan membunuh manusia tanpa pandang bulu. Untuk mengatasi keresahan penduduk desa, maka dibuatlah sebuah peraturan agar penduduk mengirimkan segerobak makanan serta seorang manusia ke hadapan raksasa Baka. Peraturan itu dilaksanakan secara bergilir dan dimaksudkan agar Baka tidak menyerang penduduk desa dengan semena-mena.

Ketika para Pandawa beserta ibunya berdiam di Ekacakra, mereka tidak mengetahui hal tersebut. Akhirnya Bima (salah satu Pandawa) dan Kunti (ibu para Pandawa) mengetahui tentang kebuasan raksasa Baka dari seorang brahmana yang telah menyediakan mereka tempat tinggal. Atas perintah dari Kunti, Bima pergi untuk membawa segerobak makanan ke gua raksasa Baka, dan berencana untuk membunuhnya. Mulanya rencana tersebut diragukan oleh Yudistira, tetapi setelah Kunti meyakinkan bahwa kekuatan Bima sangat dahsyat, Yudistira mengizinkan Bima untuk pergi.

Sesampainya di gua Bakasura, Bima menyantap makanan yang seharusnya dipersembahkan untuk Bakasura. Bakasura yang melihat kejadian tersebut sebagai suatu penghinaan, mengancam Bima dan mengajaknya bertanding. Akhirnya, pertempuran terjadi antara kedua makhluk itu. Namun kehebatan Bima tidak sebanding dengan Bakasura. Bima meremukkan tubuh raksasa itu dengan lututnya, seperti mematahkan sebatang tebu. Bakasura berteriak lalu mati. Melihat Baksura telah mati, raksasa-raksasa lain menghampiri Bima. Dengan ancaman yang ditujukan kepada raksasa-raksasa tersebut, Bima telah membuat mereka lari tunggang langgang dan tak pernah kembali lagi. Kemudian, mayat Bakasura diseret sampai di pintu gerbang Ekacakra.


</doc>
<doc id="231303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231303" title="FlyLal">
FlyLal

FLyLAL (juga disebut sebagai Lithuanian Airlines dan LAL) merupakan maskapai penerbangan nasional Lithuania yang berbasis di Vilnius. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal domestik dan internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Vilnius.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tanggal 20 September 1938 dan memulai operasinya pada 29 September 1938 sebagai perusahaan penerbangan sipil "Lietuvos oro linijos" (Lithuanian Air Lines), yang memiliki 2 pesawat Percival Q-6. Maskapai ini memulai penerbangannya dari Kaunas ke Palanga dan Riga. Tahun 1940, Lithuania diduduki oleh Uni Soviet. Semua penerbangan di negara itu dioperasikan oleh sebuah cabang regional maskapai Soviet, Aeroflot.

Maskapai tersebut didirikan ulang dan diganti namanya menjadi Lietuvos avialinijos tanggal 20 September 1991, setelah kemerdekaan Lithuania dari USSR. Dibentuk pada basis armada Aeroflot di Vilnius. Selama periode dari tahun 1991 hingga 1993, maskapai ini membuat rute baru dari negara bekas Uni Soviet menuju Eropa Barat. Sementara itu, pesawat buatan Rusia diganti dengan pesawat Barat. Tahun 1991, Boeing 737-200 dimasukkan dalam armada Lithuanian Airlines, pertama kali sejak pendudukan USSR. Hingga 2005, 100% sahamnya dikontrol oleh pemerintah Lithuania. 

Setelah kehilangan operasi selama satu dekade, rencana penerbangan trans-Atlantik, mengkritik penjualan slot pendaratan di London Heathrow dan memiliki hutang puluhan juta litas, tahun 2005, perusahaan ini menjadi milik pribadi dan diambil alih oleh "LAL Investiciju Valdymas", yang mengganti nama maskapai ini menjadi "FlyLAL- Lithuanian Airlines". Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh "FlyLAL Group" dan memiliki 542 karyawan (Maret 2007).

Maskapai nasional "flyLAL - Lithuanian Airlines" pada perempatan pertama 2007 menjadi maskapai yang mengangkut penumpang terbanyak dari Lithuania. FlyLAL, yang menerbangkan penumpang dari bandar udara Vilnius dan Palanga, selama periode Januari-Maret telah mengangkut 107,6 ribu penumpang (18% lebih banyak dari tahun sebelumnya).

Bulan Februari 2007, "flyLAL - Lithuanian Airlines" menjadi maskapai tepat waktu di Bandar Udara Gatwick, London. Dalam salah satu bandara terbesar Eropa, maskapai nasional Lithuania ini memiliki 38 pesaing dalam bidang ketepatan waktu.

Penerbangan charter perusahaan "flyLAL - Lithuanian Airlines" mulai 2008 akan dioperasikan oleh perusahaan barunya, "flyLAL charters". Pada masa depan, maskapai itu sendiri berencana untuk mengoperasikan penerbangan reguler saja. Sebagai sebuah maskapai penerbangan, "flyLAL charters" akan menjadi cabang dari "flyLAL Group".

flyLAL melayani 15 bandar udara di Eropa (tidak termasuk pertukaran kode). 

Kota yang dilayani flyLAL adalah:

Armada "FlyLAL - Lithuanian Airlines" mencakup:

2 "Boeing 737-300"

LY-AQU,
LY-AQV

5 "Boeing 737-500"

LY-AGZ,
LY-AGQ,
LY-AZY,
LY-AZW,
LY-AWD

6 "Saab 2000"

LY-SBC Suvalkietis,
LY-SBD Dzūkas,
LY-SBK,
LY-SBQ,
LY-SBY,
LY-SBW

Armada Terdahulu:

Antonov An-24B,
Antonov An-26B,
Boeing 737-2Q8/Adv,
Boeing 737-2T2/Adv,
Saab 340B,
ATR 42-300,
Yakovlev Yak-40,
Yakovlev Yak-42,
Yakovlev Yak-42D,
Tupolev Tu-134A

Boeing pertama Lithuanian Airlines, dicat merah, dengan lambang negara putih yang digunakan sebagai logo. Segera, semua pesawat LAL akan dicat putih dengan garis kuning-hijau-merah (warna bendera nasional). Warna tersebut dapat dilihat pada beberapa pesawat LAL. Mulai 2005, setelah perusahaan ini menjadi milik pribadi dan berganti nama, warna pesawatnya diganti menjadi merah jambu dan putih. 

Departemen Teknis flyLAL, yang dinamai flyLAL Technics merupakan Organisasi Perbaikan dan Perawatan yang disetujui EASA PART 145.

Pengguna flyLAL Technics adalah:

Sekarang, flyLAL mengoperasikan penerbangan langsung dari Vilnius dan Palanga menuju 18 kota. Dalam kerjasama dengan mitra pertukaran kodenya, maskapai ini menawarkan penerbangan antara Vilnius dan 600 kota lainnya di dunia.
FlyLAL memiliki perjanjian pertukaran kode dengan beberapa maskapai :




</doc>
<doc id="231315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231315" title="Virus DNA">
Virus DNA

Virus DNA adalah virus yang masuk pada baik "Grup I" atau "Grup II" pada sistem klasifikasi Baltimore terhadap virus. Virus ini akan memasuki DNA sebagai material genetikanya dan mereplikasi menggunakan sebuah DNA polimerase. Asam nukleid biasanya menguntai-pasangan DNA, tetapi juga dapat menguntai-sendiri DNA.



""ICTVdb Index of Viruses: Virus Taxonomy, 8th Reports of the International Committee on Taxonomy of Viruses: Listing in Taxonomic Order." (Website). U.S. National Center for Biotechnology Information, National Library for Medicine, National Institutes of Health. Retrieved on 2007-09-28.


</doc>
<doc id="231317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231317" title="Virus Epstein-Barr">
Virus Epstein-Barr

Virus Epstein-Barr, juga disebut "Virus herpes manusia 4" adalah virus dari famili herpes (yang juga terdapat "virus herpes simplex" dan "Sitomegalovirus"), dan merupakan salah satu virus yang paling umum pada manusia. Banyak orang terinfeksi dengan Virus Epstein-Barr yang sering asimtomatik tetapi umumnya menyebabkan mononukleosis.

Virus Epstein-Barr berasal dari nama Michael Epstein dan Yvonne Barr, yang bersama dengan Bert Achong, menemukan virus ini tahun 1964.



</doc>
<doc id="231319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231319" title="Papilomavirus">
Papilomavirus

Papilomavirus pertama kali diidentifikasikan pada abad ke-20, ketika ditunjukan bahwa papiloma, dapat ditransmisikan antarindividu oleh agen infeksi. Pada tahun 1935, Francis Peyton Rous, yang sebelumnya mendemonstrasikan kehadiran virus sarkoma penyebab kanker pada ayam, menunjukan bahwa papilomavirus dapat menyebabkan kanker kulit pada kelinci yang terinfeksi. Hal ini adalah demonstrasi pertama bahwa virus dapat menyebabkan kanker pada mamalia.



</doc>
<doc id="231321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231321" title="Gammaherpesvirinae">
Gammaherpesvirinae

Gammaherpesvirinae adalah subfamili Herpesviridae yang dimusnahkan dengan reproduksi pada rata yang lebih variabel daripada subfamili Herpesviridae lainnya.

Contohnya adalah:



</doc>
<doc id="231322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231322" title="Virus herpes manusia-8">
Virus herpes manusia-8

Virus herpes manusia tipe 8 (HHV-8, atau kadang disebut virus herpes penyebab sarkoma Kaposi, KSHV) adalah salah satu jenis virus herpes dari subfamili gammaherpesvirinae yang menyerang manusia. Virus ini menyebabkan sarkoma Kaposi, kanker yang umumnya muncul pada pasien AIDS, dan juga penyakit Castleman.




</doc>
<doc id="231324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231324" title="Sel B">
Sel B

Sel B adalah limfosit yang memainkan peran penting pada imunitas humoral, sedangkan limfosit lain yaitu sel T memainkan peran penting imunitas seluler. Fungsi utama sel B adalah untuk membuat antibodi melawan antigen. Sel B adalah komponen sistem imun adaptif.

Reseptor antigen pada sel B, biasa disebut reseptor sel B, merupakan imunoglobulin. Pada saat sel B teraktivasi oleh antigen, sel B terdiferensiasi menjadi sel plasma yang memproduksi molekul antibodi. Antibodi yang diproduksi berupa imunoglobulin dengan tipe:

Sel B terbagi menjadi dua jenis:

Sel B berasal dari sel punca yang berada pada jaringan hemopoietik di dalam sumsum tulang.


</doc>
<doc id="231326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231326" title="Limfoma Burkitt">
Limfoma Burkitt

Limfoma Burkitt (atau "tumor Burkitt") adalah kanker yang terjadi pada sistem limfatik (biasanya pada limfosit B). Penyakit ini dinamai berdasarkan nama Denis Parsons Burkitt, orang yang pertama kali mendeskripsikan penyakit ini tahun 1956 ketika berada di Afrika ekuatorial. Kini limfoma Burkitt dapat dibagi menjadi tiga variasi klinikal: endemik, sporadik dan yang berhubungan dengan defisiensi imun. Endemik penyakit ini muncul di Afrika ekuatorial. Penyakit ini umumnya menyerang anak-anak.



</doc>
<doc id="231327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231327" title="Limfoma sistem saraf pusat primer">
Limfoma sistem saraf pusat primer

Limfoma sistem saraf pusat primer adalah tumor otak yang biasanya muncul pada orang yang terkena penyakit AIDS dan ada sekitar 20% dari semua kasus limfoma akibat infeksi HIV (tipe lainnya adalah limfoma Burkitt dan limfoma imunoblastik). Limfoma sistem saraf pusat primer biasanya berhubungan dengan infeksi virus Epstein-Barr (> 90%) pada pasien defisiensi imun (seperti yang terkena AIDS).


</doc>
<doc id="231332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231332" title="Limfoma Hodgkin">
Limfoma Hodgkin

Limfoma Hodgkin, atau dikenal sebagai penyakit Hodgkin, adalah tipe limfoma yang pertama kali dideskripsikan oleh Thomas Hodgkin tahun 1832. Secara klinis, Limfoma Hodgkin dicirikan dengan penyebaran penyakit (Metastasis) melalui satu grup nodus limfa menuju lainnya dan dengan perkembangan gejala B dengan penyakit yang sudah jauh berkembang. Secara patologi, penyakit ini ditandai dengan kehadiran sel Reed-Sternberg. Limfoma Hodgkin adalah salah satu jenis kanker yang dapat disembuhkan oleh radiasi dan kombinasi kemoterapi. Dengan persentase prognosis sebesar 93%, membuat penyakit ini sebagai salah satu kanker yang paling dapat disembuhkan.



</doc>
<doc id="231335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231335" title="Kanker usus besar">
Kanker usus besar

Kanker usus besar atau kanker kolorektal, termasuk pertumbuhan sel kanker pada usus, anal dan usus buntu. Kanker ini adalah salah satu dari bentuk kanker yang paling umum dan penyebab kedua kematian yang disebabkan oleh kanker di dunia Barat. Kanker usus besar menyebabkan 655.000 kematian di seluruh dunia setiap tahun. Banyak kanker usus besar yang diketahui berasal dari polip adenoma pada usus dan penumpukan tinja akibat konstipasi yang terlalu lama. Perkembangan polip tersebut kadang-kadang berkembang menjadi kanker. Terapi untuk kanker ini biasanya melalui operasi, yang biasanya diikuti dengan kemoterapi. Sekitar 75-95% kasus kanker usus menyerang orang dengan risiko genetika tingkat rendah atau tidak sama sekali.

Kebanyakan kanker usus besar seharusnya dapat dicegah, dengan penelitian/pengamatan dan perubahan gaya hidup.

Rekomendasi saat ini untuk mencegah kanker usus besar meliputi peningkatan konsumsi biji-bijian utuh, buah-buahan dan sayur-sayuran, dan mengurangi konsumsi daging (berwarna) merah. Walaupun demikian konsumsi serat, buah-buahan dan sayur-sayuran sehubungan dengan kanker usus besar masih lemah. Kegiatan fisik (Physical exercise) berhubungan dengan kemudahan buang air besar, tetapi tidak mengurangi risiko kanker usus besar. Duduk untuk jangka waktu lama secara regular/teratur berhubungan dengan tingkat kematian yang meningkat karena kanker usus besar. Risiko ini tidak dapat dihindarkan dengan melakukan olahraga yang teratur, meskipun memang menurunkannya.

Diketahui bahwa mereka yang mengonsumsi kopi secara rutin ternyata memiliki 15 persen risiko lebih kecil terkena kanker usus. Sedangkan, mereka yang minum enam gelas atau lebih, maka risiko terserang kanker usus berkurang hingga 40 persen.

Aspirin dan celecoxib mengurangi risiko kanker usus besar pada yang berisiko tinggi. Bagaimanapun hal ini tidak direkomendasikan pada mereka yang berisiko sedang. Terdapat bukti lain bahwa suplemen kalsium dapat juga digunakan, tetapi bukti-buktinya belum cukup untuk merekomendasikan pemakaian suplemen kalsium. Vitamin D dan tekanan darah (blood levels) berhubungan dengan penurunan risiko kanker usus besar.

Lebih dari 80 persen kanker usus besar berasal dari terjadinya polip (adenomatous polyps) yang membuat kanker usus besar sangat cocok untuk ditapis. Diagnosis melalui penapisan terjadi 2-3 tahun sebelum diagnosis ditegakkan karena timbulnya gejala-gejala. Penapisan dapat mengurangi kematian akibat kanker usus besar hingga 60%.

Tiga jenis penapisan yang sekarang ini sering dilakukan adalah tes darah samar (fecal occult blood), flexible sigmoidoscopy, dan kolonoskopi. Sigmoidoscopy tidak dapat mendeteksi sisi kanan atas dari usus besar, padahal 42% dari malignansi biasanya ditemukan di sini. Kolonoskopi virtual melalui CT scan yang tidak invasif tampaknya bagus sebagai acuan deteksi kanker dan adenoma, tetapi mahal, ada radiasi, dan tidak dapat mengambil pertumbuhan tak normal yang ditemukan seperti halnya kolonoskopi biasa. Yang paling baru saat ini adalah tes pada kotoran BAB dengan M2-PK Test dengan tingkat akurasi di atas 80%. Tes dapat berbentuk tes ELISA kuantitatif secara penuh atau hanya berupa tes cepat (rapid test) dengan tes kit yang dijual bebas seperti halnya untuk tes kehamilan.Tes darah samar pada kotoran BAB direkomendasikan dilakukan tiap 2 tahun sekali dan bisa melalui tes guaiac atau tes immunochemical. Jika hasilnya positip, maka tindak lanjut melalui pemeriksaan kolonoskopi perlu dilakukan. Tes darah samar yang dilakukan setahun atau dua tahun sekali mengurangi tingkat kematian akibat kanker usus besar sebesar 16% dan mereka yang melakukan penapisan sebelum adanya kanker usus besar penurunan tingkat kematiannya mencapai 23%. Tes immunochemical lebih akurat dan tidak perlu diet atau mengubah jadwal asupan obat-obatan sebelum testing dilakukan.

Di Amerika Serikat penapisan direkomendasikan pada mereka yang berusia 50 hingga 75 tahun dengan sigmoidoscopy setiap 5 tahun sekali dan kolonoskopi setiap 10 tahun sekali. Pada mereka yang berisiko tinggi, penapisan dilakukan mulai umur 40-an. Tidak jelas mana di antar 2 cara tersebut yang lebih tepat. Kolonoskopi mungkin menemukan kanker lebih banyak pada bagian bawah dari usus besar, tetapi biayanya lebih besar dan lebih kompleks. Pada mereka yang berisiko sedang dan telah melakukan kolonoskopi yang berkualitas dan hasilnya normal, maka American Gastroenterological Association tidak merekomendasikan penapisan jenis apapun selama 10 tahun ke depan. Bagi mereka yang telah berusia 75 tahun dan harapan hidupnya kurang dari 10 tahun, penapisan jenis apapun juga tidak direkomendasikan.

Penapis tumor M2-PK sudah ada di Indonesia berbentuk Tes ELISA kuantitatif penuh yang dilakukan oleh RS Kanker dengan biaya kurang lebih 2 sampai 3 kali biaya tes darah samar, tetapi masih kurang dari separuh biaya kolonoskopi yang invasif. Tes M2-PK ini tidak memiliki negatip palsu, jadi kalau negatip, berati memang benar-benar negatip. Bagi mereka yang berisiko ringan/sedang mungkin sebaiknya lebih memilih tes ini. Ternyata test M2-PK juga berguna untuk penapisan kanker paru-paru di mana tes M2-PK lebih baik daripada menggunakan tes SCC atau NSE tumor markers.. Saat ini di negara-negara maju penggunaan penapis tumor M2-PK digalakkan lebih dari penggunaan tes darah samar guiac (gFOBT) untuk penapisan berkala/rutin, karena dapat menapis tumor yang telah berdarah ataupun belum berdarah. Penapis tumor M2-PK dapat menapis hingga 80% kanker usus besar dan hingga 44% adenoma > 1 sentimeter, sementara tes darah samar guiac menapis antara 13 hingga 50 persen kanker usus besar saja. Beberapa negara di Eropa dan juga Australia memiliki program nasional penapisan kanker usus besar yang masih menggunakan tes darah samar pada mereka yang berusia 50 hingga 60 tahun.== Epidemiologi ==
Di dunia, lebih dari 1 juta orang menderita kanker usus setiap tahunnya, yang mengakibatkan kematian sekitar setengah juta orang.

Di Indonesia, rata-rata angka penderita kanker usus mencapai 19,1 per 100.000 populasi laki-laki di Indonesia, dan 15,6 per 100.000 populasi perempuan di Indonesia.

Di Amerika Serikat, berdasarkan data tahun 2007-2009 4,96% pria dan wanita yang lahir sekarang didiagnosis akan menderita kanker usus pada masa depan mereka.




</doc>
<doc id="231338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231338" title="Demam ringan">
Demam ringan

Demam ringan adalah demam dengan suhu tubuh seseorang tidak melebihi 38,5 derajat celcius. Demam ini ditemukan tidak spesifik, tetapi muncul pada banyak penyakit, dari infeksi (contohnya infeksi virus) sampai penurunan imun sampai kanker. Kehadiran demam ringan dapat merupakan gejala dari penyakit lainnya.


</doc>
<doc id="231341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231341" title="Retinitis sitomegalovirus">
Retinitis sitomegalovirus

Retinitis sitomegalovirus adalah peradangan yang terjadi pada retina mata yang dapat menyebabkan kebutaan. Yang disebabkan oleh Sitomegalovirus, yaitu virus DNA pada famili Herpesviridae yang dikenal memproduksi sel besar dengan inklusi nukleus dan sitoplasmik. Inklusi tersebut disebut efek "mata burung hantu".

Sitomegalovirus menjadi aktif pada host immunocompromised karena penyakit seperti HIV atau pasca operasi.



</doc>
<doc id="231342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231342" title="Penisiliosis">
Penisiliosis

Penisiliosis adalahi infeksi yang disebabkan oleh jamur "Penicillium marneffei" yang biasanya dapat ditemukan di wilayah tropis. Sebagian besar kasus penisiliosis ditemukan di Thailand dan jarang didiagnosa sebelum AIDS. Seperempat pasien AIDS di Chiang Mai didiagnosa terkena penisiliosis. Penyakit ini merupakan infeksi oportunistik yang menyerang orang yang terkena penyakit AIDS, dan dapat menyebabkan kematian.



</doc>
<doc id="231343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231343" title="Jintan hitam">
Jintan hitam

Jintan hitam atau Habbatussauda ("Nigella sativa" Linn.) adalah rempah-rempah yang dapat digunakan sebagai tanaman obat . Rempah ini berbentuk butiran biji berwarna hitam yang telah dikenal ribuan tahun yang lalu dan digunakan secara luas oleh masyarakat India, Pakistan, dan Timur Tengah untuk mengobati berbagai macam penyakit. Jenis tanaman ini telah disebut-sebut sebagai tanaman obat dalam perkembangan awal agama Islam.

Habbatussauda banyak dikenal dengan berbagai nama, diantaranya black seed, black caraway, natura seed, jintan hitam, black cumin, nigella sativa, kaluduru, dll. Digunakan sebagai herbal pengobatan sejak 2000-3000 tahun sebelum Masehi dan tercatat dalam banyak literatur kuno mengenai ahli pengobatan terdahulu seperti Ibnu Sina (980 - 1037 M), dan Al-Biruni (973-1048 M), Al-Antiki, Ibnu Qayyim dan Al-Baghdadi. Ibnu Sina adalah peneliti jenius dari Timur Tengah di bidang pengobatan yang namanya tercatat di semua buku sejarah pengobatan timur maupun barat, hidup antara 980 - 1037 M, telah meneliti berbagai manfaat Habbatussauda untuk kesehatan dan pengobatan. Ahli pengobatan Yunani kuno, Dioscoredes, pada abad pertama Masehi juga telah mencatat manfaat habbatussauda untuk mengobati sakit kepala dan saluran pernapasan.

Abu Hurairah pernah mendengar Rasulullah Muhammad SAW bersabda: "Pada Habbatussauda ada obat bagi segala jenis penyakit kecuali Al-Sam, yaitu maut" . Hadits ini diriwayatkan oleh Bukhari (10:118-119);Muslim(7:25);Ibnu Majah (2:342);Tirmidzi (2:3 pada edisi BulaQ) ; dan Ahmad (2:241) meneruskan riwayat Sufyan bin 'Uyainah dari Al-Zuhri dan Abu Salamah.
Dalam Alkitab terbitan Easton's, di dalam Perjanjian Lama pada Kitab Yesaya (28:25,27, NKJV), disebut kata 'ketsah' yang maksudnya adalah "black cummin" (nama Inggris untuk Habbatussauda) dan dalam terjemahan "New World Translation of the Holy Scriptures" terbitan Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania, tertulis black cumin, yang diterjemahkan dalam bahasa Indonesia sebagai jintan hitam.


Pada biji-bijinya sering kali dijumpai embrio yang belum berkembang lengkap dan terkurung dalam jaringan endosperma yang melimpah, sebagai wujud proses perkecambahan dua tahap: peretakan testa dan peretakan endosperma. Keadaan ini biasa dijumpai pada anggota tumbuhan berbunga dasar.


Biji agak keras, limas ganda dengan kedua ujungnya meruncing, limas yang satu lebih pendek dari yang lain, bersudut 3 sampai 4, panjang 1,5 mm sampai 2 mm, lebar lebih kurang 1 mm permukaan luar berwarna hitam kecoklatan, hitam kelabu sampai hitam, berbintik-bintik, kasar, berkerut, kadang-kadang dengan beberapa rusuk membujur atau melintang.

Pada penampang melintang biji terlihat kulit biji berwarna coklat kehitaman sampai hitam, endosperm berwarna kuning kemerahan, kelabu, atau kelabu kehitaman; lembaga berwarna kuning pucat sampai kelabu.
Epidermis luar terdiri dari selapis sel yang termampat, bentuk memanjang, kadang-kadang berupa papila pendek, dinding tipis, warna coklat muda atau coklat kehijauan.

Di bawah epidermis terdapat beberapa lapis sel parenkimatik, bentuk memanjang, termampat, tidak berwarna atau berwarna kehijauan; pada tiap rusuk diduga tedapat berkas pembuluh, phloem dan xylem sukar dibedakan karena selnya termampat; pada daerah ini sel parenkim di bawah epidermis tidak termampat dan selnya besar berbentuk polygonal; kemudian berturut-turut terdapat selapis sel berbentuk persegi empat, berdinding tipis, tidak berwarna atau berwarna kehijauan, di dalam sel terdapat hablur berbentuk prisma besar, kadang-kadang hampir memenuhi ruangan sel, pada penambahan asam klorida pekat P hablur tidak larut; selapis sel berbentuk palisade, tinggi lebih kurang 65 μm, tersusun sangat teratur, dinding tangensial dalam dan dinding radial sangat tebal, warna agak kekuningan dan tidak berlignin, lumen sangat kecil terdapat di ujung bagian luar, berbentuk trapesium atau bundar telur, warna coklat kekuningan; selapis sel parenkimatik, bentuk persegi empat tidak teratur, dinding tipis, sel jernih.

Epidermis dalam terdiri dari selapis sel berbentuk persegi empat tidak teratur, sel agak besar, lumen jernih, dinding berwarna coklat berpenebalan jala, dinding tangensial dalam lebih tebal. Endosperm terdiri dari sel berbentuk polygonal, dinding tipis, tidak berwarna, penuh berisi butiran aleuron dan tetes-tetes minyak.

Embryo sel nya lebih kecil dari sel endosperm, dinding tipis, berisi butir aleuron dan tetes-tetes minyak.

Warna kelabu kehitaman. Fragmen pengenal adalah fragmen epidermis luar yang termampat dan berpapila pendek, fragmen sel palisade terlihat tangensial; fragmen kulit biji; fragmen epidermis dalam; fragmen sel berhablur terlihat tangensial; fragmen endosperm dan fragmen sel parenkimatik di bawah lapisan palisade.

Habbatussauda

Pada saat ini habbatussauda sudah banyak yang diolah menjadi ekstrak jintan hitam yang dikemas kedalam bentuk kapsul, sehingga akan memudahkan untuk cara pengonsumsiannya.


</doc>
<doc id="231360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231360" title="Clickair">
Clickair

Clickair merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Barcelona, Spanyol, mengoperasikan penerbangan dari kota-kota Spanyol menuju hampir 40 kota di Eropa. Basis utamanya adalah Barcelona dengan hub di Málaga, Sevilla, dan Valencia.

Perusahaan ini pertama disebut Catair, sebuah kombinasi dari dua kata, CAT (dari CATalonia) dan AIR. Sekarang, Catair Lineas Aereas merupakan nama perusahaan ini.

Maskapai penerbangan ini memulai operasinya tanggal 1 Oktober 2006 dengan 3 Airbus A320 yang mengoperasikan 5 rute dari hubnya di Barcelona. Perusahaan ini didirikan dari investasi kapital awal dari Cobra, Iberia, Iberostar, Nefinsa dan Quercus Equity (Group Agrolimen), masing-masing dengan saham 20%. Meskipun Iberia memegang 20% saham, mereka mengontrol 80% hak ekonomi maskapai tersebut. Perusahaan ini memiliki rencana untuk pengoperasian 30 Airbus A320 pada 70 rute, mengangkut 10 juta penumpang per tahun pada akhir 2008.

Bulan November 2007, Clickair terbang menuju 54 kota dari 6 kota di Spanyol.

Bulan Agustus 2007, armada Clickair telah mencakup:
Semua pesawat A320 Clickair diisi dengan 180 kursi dalam konfigurasi satu kelas. Hampir semua armadanya didatangkan dari Iberia, meskipun beberapa pesawat dibuat oleh Airbus.



</doc>
<doc id="231374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231374" title="Air Comet">
Air Comet

Air Comet (sebelumnya Air Plus Comet) merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Madrid, Spanyol. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan jarak jauh dari Madrid menuju 13 kota di Amerika Selatan dan Amerika Tengah, juga Eropa. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Madrid Barajas, Terminal 1.

Maskapai penerbangan ini didirikan bulan Desember 1996 dengan nama Air Plus Comet dan memulai operasinya pada bulan Maret 1997. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter jarak jauh dari Madrid dan Palma de Mallorca menuju kota-kota di Amerika dan Karibia. Kemudian, perusahaan ini diluncurkan ulang sebagai maskapai beroperasi penuh dibawah nama Air Comet pada Januari 2007. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh Grupo Marsans.

Bulan Januari 2007, Air Comet mengambil alih beberapa rute Air Madrid di Amerika Latin. Mereka juga menerima penumpang yang tertinggal (siapapun yang telah terbang dengan tiket mereka) dengan ganti rugi 200 USD.

Tanggal 25 Mei 2007, Air Comet menutup penerbangannya menuju Amerika Serikat, sambil memfokus pada pertumbuhan pasar Eropa dan Amerika Latin.

Grupo Marsans membeli 4 A380, dan dua dari empat pesawat diserahkan kepada Air Comet.

Air Comet mengoperasikan penerbangan menuju (Oktober 2007):


Penerbangan pertukaran kode:

Armada Air Comet telah mencakup (September 2007):

(*) Catatan: 1 unit Airbus A330-200 telah diserahkan kepada Batavia Air



</doc>
<doc id="231379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231379" title="Alexandair">
Alexandair

Alexandair merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berpusat di Athena, Yunani. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dengan pesawat sewaan untuk operator tur besar. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Heraklion.


Maskapai penerbangan ini didanai oleh kapital bersama dan memiliki industri perkapalan. Tanggal 20 Agustus 2005, salah satu pesawatnya terpaksa mendarat, oleh otoritas penerbangan Yunani, karena masalah teknis. Komentar dari penumpang mengenai keamanan pesawat, juga kualitas penerbangannya masih kurang 

Alexandair mengoperasikan penerbangan charter dari Heraklion, Chania, Thessaloniki, Corfu, Rhodes dan Kos.

Armada Alexandair telah mencakup (Mei 2007):




</doc>
<doc id="231386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231386" title="AerianTur-M">
AerianTur-M

AerianTur-M merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Chişinău, Moldova. Maskapai ini didirikan tahun 1996 dan mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo menuju Timur Tengah. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Chişinău.

Bulan Juli 2006, maskapai ini tidak lagi memiliki sertifikat pengoperasian udara.

Tanggal 9 Januari 2007, 34 orang tewas ketika sebuah Antonov An-26 jatuh saat melakukan pendaratan di Balad, Irak. Pihak berwenang menyatakan kecelakaan ini disebabkan oleh kabut, tetapi saksi mata dan Pasukan Islam di Irak menyatakan pesawat ini ditembak jatuh.

Armada AerianTur-M telah mencakup (Maret 2007):



</doc>
<doc id="231388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231388" title="AeroTACA">
AeroTACA

AeroTACA (akronim dari "AeroTaxi Casanare") merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Bogotá, Kolombia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter di Kolombia dan menuju negara tetangga. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional El Dorado, Bogotá.

Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya tahun 1965 dengan nama Aerotaxi Casanare, tetapi berubah menjadi AeroTACA pada tahun 1996 dengan armada pesawat besar. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh keluarga Urdaneta.

Maskapai penerbangan ini terpaksa dibubarkan bulan September 2005 setelah jatuhnya West Caribbean AIrways Penerbangan 708 di Venezuela. Setelah kecelakaan tersebut, Otoritas Penerbangan Sipil Kolombia meminta semua maskapai menjalani inspeksi khusus pada fasilitas perawatan dan armadanya. Aerotaca merupakan satu dari tiga maskapai yang terpaksa dibubarkan setelah karena gagal menjalani inspeksi ini (bersama dengan Intercontinental de Aviacion dan West Caribbean).

Armada AeroTACA telah mencakup (Maret 2007):



</doc>
<doc id="231401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231401" title="Penicillium marneffei">
Penicillium marneffei

Spesies "Penicillium" biasanya dianggap tidak penting pada istilah penyebab penyakit manusia. Penicillium marneffei yang ditemukan pada tahun 1956 berbeda. Spesies ini adalah spesies penicillium satu-satunya yang diketahui "thermally dimorphic" dan dapat menyebabkan infeksi sistemik (penisiliosis) dengan demam dan anemia mirip dengan cryptococcosis).

Dua minggu amphotericin B, lalu sepuluh minggu itraconazole oral.

Abstract on "P. marneffei" epidemiology and diagnosis 


</doc>
<doc id="231403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231403" title="Martir Kordoba">
Martir Kordoba

Martir Kordoba adalah hagiografi mengenai 48 orang martir dalam agama Kristen di Kordoba, Kordoba, yang menjelaskan rincian dari eksekusi mereka oleh penguasa Islam di Al-Andalus. Para martir Kordoba adalah santo-santo baru yang terpenting dalam agama Kristen abad ke-9. Eksekusi-eksekusi ini terjadi antara tahun 850 hingga 859, diantaranya adalah eksekusi Eulogius dari Kordoba pada 11 Maret 859 , Aurelius dan Istrinya Natalia pada tahun 852.



</doc>
<doc id="231404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231404" title="Kriptokokosis">
Kriptokokosis

Kriptokokosis adalah infeksi yang diterima oleh pernapasan pada tanah yang terkontaminasi oleh fungi Cryptococcus neoformans. Kriptokokosis adalah infeksi oportunistik yang terjadi untuk AIDS. Penyakit ini didistribusikan ke seluruh dunia. Jumlah kriptokokosis meningkat selama 20 tahun terakhir untuk banyak alasan, termasuk meningkatnya insiden AIDS.



</doc>
<doc id="231408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231408" title="Perinatal">
Perinatal

Perinatal atau parilahir merupakan periode yang muncul sekitar pada waktu kelahiran (5 bulan sebelumnya dan satu bulan sesudahnya). Preiode perinatal terjadi pada 22 minggu setelah periode gestasi lewat dan berakhir tujuh hari setelah kelahiran. Strategi pemerintah dan inisiatif internasional mempromosikan menyusui sebagai metode terbaik pemberian makan pada tahun pertama mereka.



</doc>
<doc id="231410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231410" title="Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi">
Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi

Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (bahasa Inggris: "Centre of Volcanology and Geological Hazard Mitigation") (disingkat PVMBG) adalah salah satu unit di lingkungan Badan Geologi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral yang dibentuk berdasarkan Keputusan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral bertugas melaksanakan perumusan kebijaksanaan, standardisasi, bimbingan teknis dan evaluasi bidang vulkanologi dan mitigasi bencana alam geologi. Lembaga ini bertujuan pengelolaan informasi potensi kegunungapian dan pengelolaan mitigasi bencana alam geologi, sedangkan misi yang diemban adalah meminimalkan korban jiwa manusia dan kerugian harta benda dari bencana geologi.

Lembaga ini dibentuk setelah meletusnya Gunung Kelud di Jawa Timur tahun 1919. Pada tanggal 16 September 1920 dibentuk "Vulkaan Bewakings Dients" (Dinas Penjagaan Gunungapi) di bawah "Dients Van Het Mijnwezen". Pada tahun 1922 diresmikan menjadi "Volcanologische Onderzoek" (VO), yang kemudian pada tahun 1939 dikenal sebagai "Volcanological Survey".

Dalam kurun waktu tahun 1920-1941, "Volcanologische Onderzoek" membangun sejumlah pos penjagaan gunung api, yaitu Pos Gunung Krakatau di Pulau Panjang, Pos Gunung Tangkuban Perahu, Pos Gunung Papandayan, Pos Kawah Kamojang, Pos Gunung Merapi (Babadan, Krinjing, Plawangan, Ngepos), Pos Gunung Kelud, Pos Gunung Semeru, serta Pos Kawah Ijen. Selama pendudukan Jepang, kegiatan penjagaan gunungapi ditangani oleh "Kazan Chosabu".

Setelah Indonesia merdeka, dibentuk Dinas Gunung Berapi (DGB) di bawah Jawatan Pertambangan. Tahun 1966 diubah menjadi Urusan Vulkanologi di bawah Direktorat Geologi. Pada tahun 1976 berubah lagi menjadi Sub Direktorat Vulkanologi di bawah Direktorat Geologi, Departemen Pertambangan.

Pada tahun 1978 dibentuk Direktorat Vulkanologi di bawah Direktorat Jenderal Pertambangan Umum, Departemen Pertambangan dan Energi. Tahun 1992 dibentuk Direktorat Vulkanologi di bawah Direktorat Jenderal Geologi dan Sumberdaya Mineral.
Pada tahun 2001, urusan gunungapi, gerakan tanah, gempabumi, tsunami, erosi dan sedimentasi ditangani oleh Direktorat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi. Setelah bergabung dengan Badan Geologi, Direktorat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi berubah nama institusinya menjadi Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG).

Di dunia internasional, PVMBG dikenal dengan sebutan Volcanology Survey Indonesia (VSI). Saat ini dipimpin oleh Kasbani dan berkantor pusat di Bandung.



</doc>
<doc id="231429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231429" title="Mos Def">
Mos Def

Mos Def () adalah seorang penyanyi rap dan pemeran Amerika Serikat. Ia memulai karier rapnya sebagai anggota Native Tongue Posse. Namanya berasal dari singkatan "most definitely".





</doc>
<doc id="231430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231430" title="True Magic">
True Magic

True Magic adalah album ketiga Mos Def, diterbitkan pada 29 Desember 2006. Album ini diedarkan tanpa sampul.


</doc>
<doc id="231432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231432" title="Talib Kweli">
Talib Kweli

Talib Kweli (lahir Talib Kweli Greene di Brooklyn, New York City pada 3 Oktober 1975) adalah seorang MC dari AS. Nama depannya berasal dari bahasa Arab dan berarti "pelajar", sedangkan nama tengahnya berasal dari bahasa Swahili dan berarti "sejati".




</doc>
<doc id="231440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231440" title="Richard Rodgers">
Richard Rodgers

Richard Charles Rodgers (28 Juni 1902 – 20 Desember 1979) adalah seorang komponis untuk teater yang dikenal dengan komposisi musik yang ditulisnya bersama Lorenz Hart dan Oscar Hammerstein II. Ia menulis lebih dari 900 judul lagu dan 40 judul musikal Broadway. Richard Rogers merupakan salah satu dari dua orang yang pernah sekaligus memenangi penghargaan Academy Award, Grammy, Emmy, Tony, dan Pulitzer.



</doc>
<doc id="231459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231459" title="Oscar Hammerstein II">
Oscar Hammerstein II

Oscar Hammerstein II (nama asli Oscar Greeley Clendenning Hammerstein) (12 Juli 1895 – 23 Agustus 1960) adalah penulis Amerika Serikat yang sekaligus seorang produser dan sutradara sandiwara musikal, (walaupun namanya sering tidak dicantumkan). Pemenang penghargaan Academy Award sebanyak dua kali untuk "Lagu Asli Terbaik" dan sejumlah komposisi musiknya termasuk ke dalam karya-karya yang disebut "Great American Songbook".


</doc>
<doc id="231464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231464" title="Ken Narita">
Ken Narita

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia tahun 1967 dengan membentuk band yang menjadi cikal bakal dari "group sounds" di The Beavers.

Setelah The Beavers bubar, kemudian pada tahun 1979, Ken Narita memulai karier solo dan sukses. Lagu anime pertamanya berjudul "Taga Tameni" dari anime Cyborg 009 karya Shotaro Ishinomori. Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk anime dan tokusatsu, seperti "Denshi Sentai Denziman" dan "Juuken Sentai Gekiranger".

Ken Narita meninggal karena pneumonia pada 13 November 2018, pada usia 73 tahun.








</doc>
<doc id="231471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231471" title="WiBro">
WiBro

WiBro (Wireless Broadband) adalah yaitu layanan internet portabel yang dipancarkan pada frekuensi 2,3 GigaHertz (GHz). WiBro memungkinkan akses internet broadband ke berbagai perangkat. Termasuk ponsel, komputer notebook, dan PDA. Dari segi mobilitas, Wibro juga dinilai lebih efisien ketimbang WiFi yang sekarang menjadi standar internet nirkabel. Jangkauan WiFi masih terbatas kira-kira sampai 100 meter, sementara Wibro diklaim dapat diakses sampai jarak 1 kilometer dari stasiun pemancarnya.

Akses Wibro juga disebut masih bisa diterima di dalam kendaraan berkecepatan 60 kilometer per jam. WiBro dikembangkan Samsung bersama dengan Electronics and Technology Research Institute (ETRI) dan telah mendapat sertifikat dari Wimax Forum. Teknologi ini mampu mengirim data dengan kecepatan hingga 50 Mbps. Kecepatan transfer data mampu mengungguli kecepatan transfer data berplatform HSDPA yang memiliki kemampuan mengirim data hingga 14 Mbps.

WiBro adalah pengembangan lebih lanjut dari standar teknologi buatan Korea yang disebut high-speed portabel internet (HPI). Para pengembangnya antara lain KT Corps, SK Telecom, dan Electronic & Telecommunications Research Institute. Kini standar teknologi HPI sudah dianggap termasuk satu dari standar teknis global mengingat HPI memakai standar 802.16e dari Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE).



</doc>
<doc id="231493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231493" title="Pompa">
Pompa

Pompa adalah mesin untuk menggerakan fluida. Pompa menggerakan fluida dari tempat bertekanan rendah ke tempat dengan tekanan yang lebih tinggi, untuk mengatasi perbedaan tekanan ini maka diperlukan tenaga (energi). Pompa untuk udara biasa disebut kompresor, kecuali untuk beberapa aplikasi bertekanan rendah, seperti di ventilasi, pemanas, dan pendingin ruangan maka sebutanya menjadi kipas atau penghembus ("blower") .



</doc>
<doc id="231513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231513" title="Vety Vera">
Vety Vera

Vety Vera () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang terkenal berkat lagu "Sedang-Sedang Saja" pada tahun 1991.

Sebelum dikenal berkat lagu "Sedang-Sedang Saja" pada tahun 1991, Vety telah mengeluarkan album "Si Ujang". Namun yang melambungkan namanya adalah album kedua yaitu "Sedang-sedang Saja". Album ini sukses membawanya meraih HDX Award dan pertunjukan keliling ke lima negara, Amerika Serikat (AS), Belanda, Inggris, Prancis dan Hongaria, pada 1995.

Setelah itu, Vety merilis album "Kok Masih Kurang", "Kira-kira Dong", "Jakarta dan Kasihku", "Repot Ganti Baju", "Terus terang Saja", "Macho", "Diraba-raba" dan "Gerimis" (2001). Setelah vakum dari dunia rekaman selama 5 tahun, anak sulung dari pasangan H. Ibrahim dan Hj. Enok Emi ini meluncurkan album ke-12 pada ulang tahunnya yang ke-32 bertajuk "Suratan Cintaku" (2005). Album ini berisi delapan lagu baru, ditambah satu karya Rhoma Irama berjudul "Santai" yang dinyanyikannya secara duet bersama sang adik yang juga penyanyi dangdut, Alam.

Pada ajang penghargaan Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2006 yang berlangsung tanggal 20 Desember 2006 di Plenary Hall, Jakarta Convention Center, Jakarta, Vety meraih penghargaan untuk Artis Solo Wanita Terbaik serta lagu "Suratan Cintaku" meraih Penata Musik Terbaik dan dinominasikan sebagai Lagu Dangdut Terbaik.

Vety juga menciptakan seluruh lagu dalam album perdana Julia Perez yang bertajuk "Mau Dong Ah!" (2007). Lagu "Mau Dong Ah!" dibawakan Julia Perez dalam film "Susahnya Jadi Perawan".

Vety menikah dengan Ronny Fathony yang masih saudara jauhnya melalui sebuah perjodohan pada tahun 1996. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Daffa Veron Abdala. Sayang pernikahan ini tidak dapat dipertahankan. Mereka resmi bercerai pertengahan September 2004 di Pengadilan Agama Bandung. Seperti halnya pernikahannya dulu yang tidak terendus publik, perceraian mereka pun tak banyak diketahui orang.

Dua tahun menjanda, Vety mengakhiri masa jandanya pada 15 Juli 2006. Vety menikah dengan pria bernama Suparno. Pernikahan Vety terkesan mendadak, pasalnya ia hanya menyempatkan pacaran selama satu bulan dan langsung menikah.


</doc>
<doc id="231514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231514" title="Gemuk">
Gemuk



</doc>
<doc id="231541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231541" title="AerOasis">
AerOasis

AerOasis merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Bogotá, Kolombia. Maskapai ini didirikan pada bulan Juni 2006 dan memulai operasinya bulan November 2006, memasuki penerbangan internasional 12 bulan kemudian. Bagaimanapun, perusahaan ini tidak pernah mendapat sertifikat operator udara.

Direncanakan:

Armada AerOasis telah mencakup:




</doc>
<doc id="231546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231546" title="Agni Air">
Agni Air

Agni Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Nepal dan memulai operasinya pada bulan Maret 2006.

Otoritas Penerbangan Sipil Nepal (CAAN) menyetujui Agni Air memiliki sertifikat operator udara, membolehkannya untuk mengoperasikan penerbangan terjadwal di lima sektor (Biratnagar, Pokhara, Bhairahawa, Nepalgunj dan Janakpur), juga penerbangan pegunungan.

Agni Air memulai operasinya tanggal 16 Maret 2006 di sektor Lukla dan Tumlingtar dengan sebuah Dornier 228 dan memulai penerbangan ke Biratnagar keesokan harinya.

Armada Agni Air telah mencakup:


Maskapai ini berencana untuk membeli dua pesawat lainnya.



</doc>
<doc id="231550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231550" title="Vensecar Internacional">
Vensecar Internacional

Vensecar Internacional merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Caracas, Venezuela. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal kargo.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1996. Sahamnya dimiliki oleh Jose Henrique D'Apollo (51%) dan DHL (49%).

Vensecar International mengoperasikan penerbangan kargo menuju kota-kota berikut (Januari 2005): Aruba, Barbados, Bogotá, Curaçao, Miami, Panama City, Port of Spain, dan Santo Domingo.

Armada Vensecar Internacional telah mencakup (Januari 2005):



</doc>
<doc id="231562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231562" title="Maskapai penerbangan kargo">
Maskapai penerbangan kargo

Maskapai penerbangan kargo (atau angkutan kargo udara, dan turunan dari nama-nama tersebut) merupakan maskapai penerbangan yang ditujukan untuk angkutan kargo. Beberapa maskapai kargo merupakan divisi atau subsidiari dari maskapai induknya.

Angkutan udara atau kargo udara merupakan komponen dari logistik juga. Bagaimanapun, logistik merupakan seni dan pengetahuan menyeimbangkan dan mengontrol masuknya barang-barang, energi, informasi dan sumber daya lainnya seperti produk, jasa, dan manusia, dari sumber produksi menuju pasar. Sangat susah atau hampir tidak mungkin untuk menyelesaikan perdagangan internasional apapun, proses ekspor/impor global, reposisi material/produk internasional dan pembuatan tanpa dukungan logistik profesional. Ini melibatkan integrasi informasi, transportasi, persediaan, penyimpanan, penanganan material dan pengepakan. Tanggung jawab pengoperasian logistik merupakan reposisi material geografis, pekerjaan dalam proses, dan penyelesaian persediaan dimana dibutuhkan pada harga yang paling rendah.

Maskapai kargo besar menggunakan pesawat baru atau memang sudah ada untuk mengangkut kargo mereka, tetapi kebanyakan menggunakan pesawat lama, seperti Boeing 707, Boeing 727, Douglas DC-8, DC-10, MD-11, B 747#747-200F, Ilyushin Il-76. Contohnya Douglas DC-3 yang berusia 60 tahun masih beroperasi di seluruh dunia untuk mengangkut kargo (juga penumpang). Pesawat turboprop berjarak pendek seperti An-12, An-26, Fokker Friendship, dan British Aerospace ATP dimodifikasi untuk menerima standar kargo udara untuk memperpanjang usia operasi mereka. Secara normal melibatkan penggantian jendela dengan panel gelap, penguatan lantai kabin dan pemasangan pintu di sisi badan pesawat.

Sejumlah maskapai kargo mengangkut sedikit penumpang dari waktu ke waktu pada penerbangan mereka, dan UPS pernah gagal membentuk sebuah divisi maskapai penerbangan sewaan.







Sumber untuk data 2004: International Air Transport Association. Ini hanya mencakup untuk maskapai anggota.



</doc>
<doc id="231563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231563" title="IAIN Batusangkar">
IAIN Batusangkar

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Batusangkar merupakan Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri (PTKIN) di Indonesia yang berada di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat.

Berdasarkan Kepres No. 11/1997 dan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 285/1997 mengubah status dari Fakultas Tarbiyah IAIN Imam Bonjol menjadi sekolah tinggi agama Islam negeri (STAIN).

Berdasarkan Perpres No. 147 tahun 2015, tanggal 23 Desember 2015 resmi menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Batusangkar.

Berikut ini adalah daftar Ketua STAIN Batusangkar:

Berikut ini adalah daftar Rektor IAIN Batusangkar:
IAIN Batusangkar memiliki 5 fakultas:



</doc>
<doc id="231564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231564" title="Air mata">
Air mata

Air mata adalah kelenjar yang diproduksi oleh proses lakrimasi ( atau "lachrymation"; () untuk membersihkan dan melumasi mata. Kata lakrimasi juga dapat digunakan merujuk pada menangis. Emosi yang kuat juga dapat menyebabkan menangis, walaupun kembanyakan mamalia darat memiliki sistem lakrimasi untuk membiarkan mata mereka basah, manusia adalah mamalia satu-satunya yang memiliki emosi air mata.

Pada manusia, selaput air mata yang membungkus mata, dikenal sebagai selaput prekorneal ("precorneal film"), terdiri dari 3 lapisan yang berbeda, dari permukaan paling luar sampai ke dalam:

Selaput air mata yang tipis mempersulit kemampuan memakai "contact lens", karena kebutuhan oksigen lebih tinggi dari normal, dan "contact lens" menghalangi masuknya oksigen ke dalam mata. Akibatnya, mata cepat kering ketika memakai "contact lens". Obat tetes mata khusus tersedia untuk pemakai contact lens. Sejumlah contact lens didesain untuk mengizinkan oksigen masuk lebih banyak ke mata.

Ada tiga jenis dasar air mata:



</doc>
<doc id="231565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231565" title="Penyakit menular seksual">
Penyakit menular seksual

Penyakit menular seksual adalah penyakit yang menyerang manusia dan binatang melalui transmisi hubungan seksual, seks oral, dan seks anal. Istilah penyakit menular seksual semakin banyak digunakan, karena memiliki cakupan pada orang yang mungkin terinfeksi dan menginfeksi orang lain dengan tanda-tanda kemunculan penyakit. Penyakit menular seksual juga dapat ditularkan melalui jarum suntik, kelahiran, dan menyusui. Infeksi penyakit menular seksual telah diketahui selama ratusan tahun lamanya.

Gonorea

Klamida

Herpes kelamin



</doc>
<doc id="231570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231570" title="Borok">
Borok

Borok adalah luka yang terbuka pada kulit, mata atau membran mukosa yang sering disebabkan oleh peradangan, infeksi, kanker, hipertensi, diabetes, dan lain-lain. Penyebab lain borok pada kulit termasuk tekanan dari berbagai sumber. Borok adah luka yang berkembang pada kulit, membran mukosa dan mata.


</doc>
<doc id="231571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231571" title="Syankroid">
Syankroid

Syankroid atau chancroid adalah penyakit menular seksual yang ditandai dengan rasa nyeri pada alat kelamin. "Chancroid" diketahui menyebar dari satu orang ke individu lainnya melalui hubungan seksual. "Chancroid" adalah infeksi bakteri yang disebabkan oleh "Haemophilus ducreyi". Penyakit ini terutama ditemukan pada negara berkembang, berhubungan dengan pekerja seks komersial dan klien mereka.



</doc>
<doc id="231573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231573" title="Chlamydia">
Chlamydia



</doc>
<doc id="231574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231574" title="Trikomoniasis">
Trikomoniasis

Trikomoniasis adalah penyakit menular seksual yang disebabkan oleh serangan protozoa parasit "Trichomonas vaginalis". Trichomoniasis merupakan infeksi yang biasanya menyerang saluran genitourinari; uretra adalah tempat infeksi yang paling umum pada laki-laki, dan vagina adalah tempat infeksi yang paling umum pada wanita. Penggunaan kondom dapat menolong mencegah penyebaran trikomoniasis.

Trikomoniasis (sering disebut sebagai "trich") adalah penyakit menular seksual paling umum yang dapat disembuhkan di dunia. Penyakit ini juga salah satu dari tiga infeksi vagina yang paling umum pada wanita.

Menurut perkiraan tahunan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), diperkirakan ada 7,4 juta kasus trikomoniasis setiap tahun di Amerika Serikat, dengan lebih dari 180 juta kasus yang dilaporkan worldwide. Dan jumlah sebenarnya penderita infeksi trikomoniasis mungkin jauh lebih tinggi dari ini-menurut Pusat Pengendalian Penyakit "(Center for Disease Control)". Tes diagnostik yang paling umum digunakan hanya memiliki tingkat sensitifitas sebesar 60-70%.
<ref name="http://www.trichomoniasis.org/">www.trichomoniasis.org, Trichomoniasis. The most common curable sexually transmitted disease. Diakses pada 11 Agustus 2012.</ref>

Risiko tertular infeksi Trichomonas vaginalis didasarkan pada jenis aktivitas seksual. Wanita yang terlibat dalam aktivitas seksual beresiko tinggi berada pada risiko lebih besar terkena infeksi. Faktor risiko untuk infeksi Trichomonas vaginalis meliputi:

Dalam sebuah penelitian bahwa faktor risiko trikomoniasis dipertimbangkan untuk umum, penggunaan narkoba dalam 30 hari sebelumnya adalah orang yang paling sangat terkait dengan infeksi dan infeksi dengan kejadian (infeksi baru diamati selama studi)
<ref name="http://emedicine.medscape.com/article/230617-overview#aw2aab6b2b3"> emedicine.medscape, Trichomoniasis. Diakses pada 10 Agustus 2012.
</ref>

Faktor risiko yang paling signifikan adalah aktivitas seksual selama 30 hari sebelumnya (dengan 1 atau lebih pasangan). Wanita dengan 1 atau lebih pasangan seksual selama 30 hari sebelumnya memiliki 4 kali lebih mungkin mengalami infeksi Trichomonas vaginalis.

Yang diserang terutama dinding vagina, dapat bersifat akut maupun kronik. Pada kasus akut terlihat sekret vagina seropurulen berwarna kekuning-kuningan, kuning-hijau, berbau tidak enak (malodorous), dan berbusa. Dinding vagina tampak kemerahan dan sembab. Kadang-kadang terbentuk abses kecil pada dinding vagina dan serviks, yang tampak sebagai granulasi berwarna merah dan dikenal sebagai "strawberry appearance" dan disertai gejala dispareunia, perdarahan pascacoitus, dan perdarahan intermenstrual. Bila sekret banyak yang keluar dapat timbul iritasi pada lipat paha atau di sekitar genitalia eksterna. Selain vaginitis dapat pula terjadi uretritis, Bartholinitis, skenitis, dan sistisis yang pada umumnya tanpa keluhan. Pada kasus yang kronik gejala lebih ringan dan sekret vagina biasanya tidak berbusa.

Pada laki-laki yang diserang terutama uretra, kelenjar prostat, kadang-kadang preputium, vesikula seminalis, dan epididimis. Pada umumnya gambaran klinis lebih ringan dibandingkan dengan wanita. Bentuk akut gejalanya mirip uretritis nongonore, misalnya disuria, poliuria, dan sekret uretra mukoid atau mukopurulen. Urin biasanya jernih, tetapi kadang-kadang ada benang-benang halus. Pada bentuk kronik gejalanya tidak khas yaitu gatal pada uretra, disuria, dan urin keruh pada pagi hari.

Diagnosis dibuat dengan langsung mengamati trichomonas melalui mikroskop ("Trichomonas vaginalis" terlalu kecil untuk dilihat dengan mata telanjang).Trichomonas berbentuk buah pir dan memiliki flagela beberapa (ekor whiplike) pada salah satu ujungnya.

Diagnosis trikomoniasis biasanya meminta pencarian untuk penyakit menular seksual lainnya, seperti sifilis, HIV, gonore, atau Chlamydia.
<ref name="http://www.emedicinehealth.com/trichomoniasis/page5_em.htm#exams_and_tests">www.emedicinehealth.com, Trichomoniasis. Diakses pada 11 Agustus 2012.</ref>

Biasanya antibiotik oral disebut metronidazole (Flagyl) diberikan untuk mengobati trikomoniasis. Sebelum mengkonsumsi obat ini, sangat penting untuk memberitahu dokter Anda jika ada kemungkinan bahwa Anda hamil, karena obat tersebut dapat membahayakan bayi.

Pasangan Anda juga harus diobati pada saat yang sama untuk mencegah infeksi ulang dan penyebaran lebih lanjut penyakit. Selain itu, orang yang sedang dirawat karena trikomoniasis harus menghindari seks sampai pengobatan mereka dan mitra seksualnya lengkap dan tidak memiliki gejala. Ini penting jika Anda merasa lebih baik.
<ref name="http://www.webmd.com/sexual-conditions/guide/trichomoniasis">WebMD, Trichomoniasis. Diakses pada 11 Agustus 2012.</ref>



</doc>
<doc id="231577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231577" title="Beban virus">
Beban virus

Beban virus adalah ukuran dari kerasnya infeksi virus, dan dapat dikalkulasikan dengan memperkirakan jumlah virus yang ada pada kelenjar tubuh, contohnya, dilakukan pengukuran pada RNA per milliliter plasma darah. Penentuan beban virus adalah bagian dari terapi mengamati infeksi virus kronik dan pada pasien yang mengalami defisiensi imun. Tes rutid ada untuk HIV-1, sitomegalovirus, virus hepatitis B, dan virus hepatitis C.



</doc>
<doc id="231579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231579" title="Tulah Mesir">
Tulah Mesir

Tulah Mesir (, "Makot Mitzrayim"; atau Sepuluh Tulah (, "Eser Ha-Makot") adalah sepuluh bencana yang didatangkan oleh Tuhan atas bangsa Mesir sebagaimana dikisahkan dalam Kitab Keluaran pasal 7 sampai 12, untuk meyakinkan Firaun agar membebaskan bangsa Israel dari perbudakan dan pergi ke tanah Kanaan. Tulah-tulah itu juga sebagai hukuman "kepada semua allah (dewa) di Mesir." Tulah-tulah ini juga disebutkan dalam Al Quran (7,133–136).

Kesepuluh tulah tersebut, sesuai urutannya di dalam Alkitab, adalah:

Israel (Yakub) sebenarnya dahulu sudah hidup di tanah Kanaan. Namun oleh karena bencana kelaparan yang terjadi selama tujuh tahun, seperti yang sudah diramalkan oleh Yusuf dari mimpi Firaun, Israel dan anak-anaknya pindah ke Mesir. Di sana mereka berkembang menjadi suatu bangsa yang besar jumlahnya, sehingga membuat Firaun yang baru yang tidak mengenal Yusuf, takut kalau-kalau bangsa Israel nantinya akan membelot dan berbalik menyerang Mesir. Sehingga berbagai cara diterapkan oleh Firaun agar bangsa Israel tidak semakin banyak dan tidak memberontak, salah satunya dengan kerja rodi.

Kerja rodi untuk membangun Mesir ini dibuat oleh Firaun sedemikian beratnya sehingga membuat seluruh bangsa Israel mengeluh. Dikisahkan dalam Alkitab, keluhan bangsa Israel ini terdengar sampai ke telinga Tuhan siang dan malam, sehingga Tuhan akhirnya mengutus seseorang bernama Musa untuk membebaskan bangsa Israel.

Pada awalnya, Musa datang kepada Firaun dengan baik-baik untuk meminta Firaun membiarkan bangsa Israel pergi, tetapi Firaun mengeraskan hatinya. Bahkan paska kedatangan Musa yang kali pertama itu membuat Firaun memperberat perbudakan dan kerja paksa yang diberlakukan kepada seluruh bangsa Israel itu. Hal itu membuat Tuhan bertindak dengan mulai menurunkan tulah ke atas tanah negeri Mesir lewat Musa. Kendatipun seluruh negeri Mesir mengalami 10 bencana tersebut, bangsa Israel yang diam di tanah Gosyen di dalam wilayah Mesir tidak mengalami sedikitpun bencana yang dialami oleh bangsa Mesir itu.

Sebelum kesepuluh tulah dijatuhkan, Tuhan telah memberi peringatan kepada Firaun dengan menyuruh Musa datang ke hadapan Firaun. Saat itu, Firaun menyuruh Musa dan Harun, kakaknya, untuk melakukan mujizat di hadapannya. Musa melemparkan tongkatnya, seperti yang diperintahkan Tuhan, dan tongkat itu menjadi ular. Melihat hal tersebut, para ahli-ahli sihir Firaun tidak mau dikalahkan. Mereka juga membuat mujizat yang sama dengan membuat tongkat-tongkat mereka menjadi ular. Namun tongkat Musa menelan tongkat-tongkat para ahli sihir itu.

Dengan demikian, Firaun mengeraskan hatinya untuk tidak membebaskan bangsa Israel dari tanah Mesir. Maka Tuhan menyuruh Musa bersiap-siap dengan tulah yang pertama.

Menurut Alkitab, Tuhan menyuruh Musa untuk meminta Firaun mengeluarkan bangsa Israel keluar dari tanah Mesir. Namun Tuhan juga menyatakan bahwa Tuhan sendiri yang akan membuat hati Firaun mengeras, dengan maksud untuk memperbanyak tanda-tanda mujizat (tulah) itu kepada bangsa Mesir, sebagai hukuman karena telah memperbudak bangsa Israel sedemikian lama, sekaligus juga agar bangsa Israel dapat menceritakan kepada keturunan-keturunannya yang kemudian, bagaimana Tuhan telah melakukan mujizat-mujizat di hadapan mata mereka, agar mereka selalu ingat bahwa Tuhanlah Allah.

Tulah yang pertama adalah air sungai Nil menjadi darah. Musa melakukannya dengan memukulkan tongkat yang ada di tangannya ke atas air sungai Nil. Maka seluruh sungai Nil menjadi darah dan ikan-ikan di dalamnya mati. Seluruh tanah negeri Mesir menjadi penuh dengan darah oleh karena rembesan sungai Nil tersebut.

Tulah ini dimaksudkan untuk memperingatkan orang Mesir bahwa bahkan sumber kehidupan mereka yang terutama sekalipun dapat dibuat Tuhan menjadi musuh mereka. Tanpa air dari sungai Nil, seluruh pekerjaan di Mesir terhenti. Seluruh rakyat Mesir lebih mementingkan berusaha mencari air bersih, daripada meneruskan pekerjaan memperbudak orang Israel. Ahli-ahli sihir Firaun juga dapat membuat hal yang sama.

Tulah ini berhenti setelah tujuh hari berlalu. Namun Firaun bersikeras tidak mau melepaskan bangsa Israel dari tanah Mesir.

Tulah yang kedua adalah adanya katak-katak yang memenuhi seluruh negeri Mesir, oleh karena Firaun sekali lagi menolak untuk melepaskan orang Israel. Harun melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke atas negeri Mesir. Dan bermunculanlah katak-katak dalam jumlah yang sangat besar dari dalam sungai Nil memenuhi negeri Mesir. Ahli-ahli sihir Firaun juga dapat membuat hal yang sama dengan mantera-mantera mereka.

Tulah ini berhenti setelah Musa meminta kepada Tuhan untuk melenyapkan katak-katak itu. Permintaan ini atas permintaan Firaun dengan janji bahwa ia akan melepaskan orang Israel. Tuhan mengabulkan. Namun, kendati katak-katak itu mati, bangkai katak-katak itu tidak lenyap dari muka bumi negeri Mesir, sehingga ketika dikumpulkan orang-orang bangkai katak-katak itu hingga bertumpuk-tumpuk, seluruh negeri Mesir berbau busuk.

Setelah tulah katak berhenti, dan dilihat Firaun ada kelegaan, Firaun pun tidak menepati janjinya untuk melepaskan orang Israel.

Tulah yang ketiga adalah debu menjadi nyamuk (atau agas). Debu itu ada di seluruh tanah Mesir, oleh karena itu, nyamuk-nyamuk itu pun menjadi ada di seluruh tanah Mesir. Tulah ini terjadi tanpa peringatan terlebih dahulu, sebab tulah ini menjadi hukuman bagi Firaun oleh karena Firaun melanggar janjinya di tulah kedua. Harun melakukannya dengan memukulkan tongkatnya ke debu tanah. Ahli-ahli sihir Firaun pun mencoba untuk membuat hal yang sama dengan mantera mereka, tetapi tidak dapat.

Tulah ini dimaksudkan oleh Tuhan untuk memperingatkan Firaun bahwa tidak ada yang dapat menyamai kekuasaan Tuhan, sekalipun dengan sihir dan mantera. Bahkan ahli-ahli sihir itu sendiri yang menyatakan kepada Firaun bahwa "inilah tangan Allah". Namun Firaun masih tetap bersikeras hati.

Tidak diceritakan dalam Alkitab bagaimana tulah ini berhenti, atau apakah tulah ini akhirnya berhenti atau tidak.

Sebelum tulah yang ketiga berakhir, Tuhan telah menyuruh Musa untuk menyampaikan kabar tentang tulah keempat. Tulah yang keempat adalah munculnya ribuan lalat pikat yang memenuhi seluruh negeri Mesir. Namun di Gosyen tempat bangsa Israel tinggal, satupun tidak didapati ada lalat pikat di situ. Musa dan Harun tidak melakukan apa-apa agar tulah ini terjadi. Tidak diketahui, apa yang sebenarnya dilakukan oleh lalat-lalat pikat tersebut, tetapi disebutkan bahwa lalat pikat itu membuat seluruh bangsa Mesir menderita.

Tulah ini dimaksudkan oleh Tuhan untuk mempermalukan orang Mesir dengan dewanya sendiri, Baalzebub. Baalzebub sering digambarkan sebagai dewa lalat, yaitu dewa kesuburan dan kelimpahan. Dengan Tuhan memakai simbol dewa orang Mesir sendiri untuk menyiksa orang Mesir, Tuhan hendak menyatakan bahwa mereka tidak dapat bergantung pada dewa-dewa mereka untuk menyelamatkan diri dari tulah Tuhan.

Tulah itu berhenti setelah Firaun meminta kepada Musa untuk menghentikan lalat-lalat tersebut, dengan jaminan bahwa bangsa Israel diperbolehkan untuk pergi ke padang gurun yang tiga hari perjalanan jauhnya untuk mempersembahkan korban kepada Allah. Musa memintanya kepada Allah, dan Allah mengabulkan. Namun, Firaun kembali melanggar janjinya.

Setelah peringatan kembali diabaikan, tulah kelima disebarkan. Tulah yang kelima adalah penyakit sampar pada binatang ternak. Seluruh ternak di negeri Mesir terkena sampar, sehingga seluruh ternak orang Mesir mati. Namun seluruh ternak-ternak Israel yang diam di negeri Gosyen tidak ada mati sama sekali. Musa dan Harun tidak melakukan apa-apa agar tulah ini terjadi.

Tulah keenam adalah barah (bisul) yang berbentuk gelembung yang memecah, pada manusia dan binatang yang tersisa di seluruh Mesir. Harun dan Musa melakukannya dengan mengambil jelaga dari dapur peleburan, kemudian menghamburkannya ke udara. Bahkan ahli-ahli sihir itupun juga kena barah, sama seperti semua orang Mesir.

Tulah ini sekali lagi dimaksudkan Tuhan untuk membuktikan bahwa tidak ada yang dapat melepaskan diri dari kekuasaan Tuhan, bahkan sihir dan mantera sekalipun.

Tidak diceritakan dalam Alkitab bagaimana tulah ini berhenti, atau apakah tulah ini akhirnya berhenti atau tidak.

Sebelum tulah keenam berakhir, Tuhan sudah menyuruh Musa mengumumkan kepada Firaun tentang tulah ketujuh. Tulah yang ketujuh adalah hujan es, beserta api yang berkilat-kilat di antara es tersebut. Tuhan memberi peringatan kepada Firaun untuk menyelamatkan atau mengamankan semua orang dan ternak, sebab semua yang ada di padang pada saat tulah ini terjadi, pastilah mati. Musa melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke langit. Seperti sebelumnya, hanya di tanah Gosyen yang tidak ditimpa oleh hujan es ini.

Tulah ini dimaksudkan sebagai hukuman yang dashyat atas Mesir. Di Alkitab, hujan es bercampur api ini digambarkan dengan kata-kata "terlalu dashyat" dan "seperti yang belum pernah terjadi".

Tulah itu berhenti atas permintaan Firaun kepada Musa. Firaun bahkan mengakui kesalahannya dan bersedia untuk menghentikan hujan es itu. Namun setelah Musa mengulurkan tangannya ke langit dan hujan es itu berhenti, maka sekali lagi Firaun melanggar janjinya.

Tulah yang kedelapan adalah belalang. Tulah ini diadakan oleh karena Firaun sekali lagi menolak untuk membiarkan seluruh bangsa Israel, baik tua muda, laki-laki dan perempuan, beserta ternaknya, untuk pergi. Yang diizinkan Firaun untuk pergi hanyalah laki-laki saja, dengan maksud agar bangsa Israel tidak melarikan diri sesudah mempersembahkan korban bakaran kepada Tuhan di padang gurun. Musa melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke atas tanah Mesir. Maka bertiuplah angin Timur yang membawa belalang-belalang "sehari-harian, semalam-malaman, dan setelah pagi hari," angin Timur itu masih membawa belalang.

Tulah ini dimaksudkan sebagai penghabisan untuk segala hal-hal yang masih tinggal di atas Mesir, setelah penyakit sampar pada ternak, barah, dan hujan es. Tulah ini menghabiskan seluruh tumbuhan yang ada di Mesir. Kedashyatan belalang-belalang ini digambarkan oleh Alkitab dengan kata-kata "sangat banyak", "sehingga negeri itu menjadi gelap olehnya".

Tulah itu berhenti atas permintaan Firaun kepada Musa. Firaun sekali lagi mengakui kesalahannya, dan berniat membebaskan bangsa Israel. Musa berdoa kepada Tuhan. Maka Tuhan mengirimkan angin dari jurusan sebaliknya, yakni angin Barat yang kencang, sehingga meniup belalang-belalang itu masuk ke dalam laut Teberau. Satupun belalang tidak ada yang tinggal di tanah Mesir. Dan Firaun tetap mengeraskan hatinya.

Tulah yang kesembilan adalah gelap gulita selama tiga hari. Musa melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke langit. Tetapi di seluruh tempat orang Israel ada terang.

Kegelapan itu sangat dashyat, digambarkan oleh Alkitab dengan kata-kata "orang dapat meraba gelap itu", "tidak ada orang yang dapat bangun dari tempatnya". Sebenarnya tulah ini dimaksudkan Tuhan untuk "menyerang" dewa tertinggi orang Mesir, yaitu Amon-Ra, atau Dewa Matahari. Dengan membuat Matahari tidak dapat bersinar selama tiga hari, Tuhan "mengklaim" kemenangan atas dewa orang Mesir dan mempermalukan seluruh dewa orang Mesir dan orang Mesir yang beribadah kepadanya.

Tulah ini berhenti dengan sendirinya setelah tiga hari lewat berlalu.

Tulah yang kesepuluh, dan yang terakhir, adalah tulah yang akan menyebabkan semua anak sulung di negeri Mesir mati.

Pada sembilan tulah yang sebelumnya, tulah-tulah tersebut hanya mengenai tanah Mesir, sementara lokasi tempat orang Israel tinggal (di Gosyen), sekalipun juga berada di dalam bagian tanah Mesir, luput dari tulah tersebut. Sebab Tuhan memberikan suatu pembatas yang tidak membenarkan tulah-tulah itu melewati pembatas itu. Namun, pada tulah yang kesepuluh, yang juga adalah tulah penghabisan karena setelah itu bangsa Mesir melepaskan orang Israel, tulah tersebut juga dapat mengenai anak-anak sulung Israel. Maka dari itu, Tuhan menyuruh Musa mengadakan suatu acara bagi tiap keluarga Israel, yaitu menyembelih, memanggang dan memakan seekor anak domba jantan atau anak kambing jantan berumur setahun pada suatu waktu senja yang ditentukan. Kemudian dari darah tersebut dibubuhkan sedikit pada kedua tiang pintu dan pada ambang atas pintu pada tiap-tiap rumah keluarga yang memakannya. Maka saat malaikat maut lewat untuk mencabut nyawa para anak sulung di tiap-tiap keluarga, malaikat maut tersebut akan melewatkan setiap rumah yang pada ambang pintu itu telah ada darah anak domba, yaitu korban pengganti bagi setiap anak sulung pada keluarga di rumah itu. Itulah Paskah yang pertama. Demikianlah Paskah diperingati oleh orang Israel mula-mula sebagai tanda peringatan pembebasan bangsa Israel dari tanah Mesir, yaitu Tuhan telah menyediakan bagi bangsa Israel anak domba sebagai ganti setiap anak sulung di Israel.

Setelah tulah yang kesepuluh diberlakukan, kedengaranlah jerit tangis dan ratap di seluruh negeri Mesir, sebab tidak ada satupun dari rumah orang Mesir yang anak sulungnya tidak mati. Maka orang-orang Mesir itu segera memanggil Musa dan Harun, dan mendesak mereka untuk segera pergi dari tanah Mesir, karena mereka takut "nanti kami mati semuanya" (Keluaran 12:33). Orang-orang Mesir itu bahkan bermurah hati kepada mereka dan memberikan kepada orang Israel barang-barang yang orang Israel minta dari orang Mesir. Dan kemudian, berangkatlah orang-orang Israel dengan berjalan kaki, kira-kira enam ratus ribu orang berjalan kaki, tidak termasuk anak-anak. Rute perjalanan mereka adalah dari Raamses ke Sukot. Setelah mengambil tulang-tulang Yusuf dari situ (Yusuf pernah mengamanatkan agar tulang-tulangnya tidak dikubur di Mesir, tetapi di tanah kelahirannya, di Kanaan), kemudian mereka melanjutkan perjalanan ke Etam. Kemudian mereka balik lagi ke Pi-Harihot, antara Midgol dan laut, tepat di depan Baal-Zefon. Di sanalah mujizat penyeberangan Laut Merah yang terkenal terjadi, yaitu Tuhan melalui Musa membelah Laut Merah, sehingga bangsa Israel dapat menyeberang laut itu di tanah kering.

Tulah-tulah Mesir dianggap merupakan hukuman "kepada semua dewa di Mesir." Tabel berikut memuat nama-nama dewa Mesir yang berkaitan dengan tulah-tulah tersebut, di mana para dewa tersebut tidak berkutik menghadapi kekuasaan Allah Israel.
Pada abad ke-19 ditemukan sebuah naskah papirus kuno memuat sebuah sajak Mesir yang dinamakan "Nasihat-nasihat Ipuwer" (The Admonitions of Ipuwer), singkatnya "Papirus Ipuwer", atau "Dialog antara Ipuwer dengan Tuhan Semesta" (The Dialogue of Ipuwer and the Lord of All). Secara resmi, naskah kuno ini diberi kode Papyrus Leiden I 344 "recto". Naskah ini memuat keluhan Ipuwer kepada para dewa mengenai bencana yang menimpa Mesir pada zamannya dan apa yang digambarkannya itu sangat mirip dengan tulah-tulah yang menimpa Mesir sebagaimana dicatat dalam Kitab Keluaran.

Berikut ini sejumlah kutipan dari Papirus Ipuwer yang berkaitan dengan Tulah Mesir:
Sejumlah sarjana mencoba memberikan penjelasan ilmiah, antara lain kedekatan orbit planet Venus dengan bumi, dan letusan gunung Santorini. Penjelasan-penjelasan ini bersifat spekulatif dan umumnya tidak didukung bukti-bukti kuat. Berikut ini spekulasi berdasarkan letusan gunung Santorini:
Tulah kematian anak sulung merupakan tulah yang masih membingungkan para ahli. Jika muncul kematian massal, kenapa yang meninggal hanyalah anak sulung, bukan semua orang. Juga yang meninggal hanyalah orang Mesir, tidak termasuk orang Israel yang saat itu masih berada di wilayah Mesir? Ada beberapa penjelasan yg coba dikemukakan para ahli :

Sampai sekarang belum ada kesepakatan maupun bukti pendukung penjelasan-penjelasan ilmiah tersebut.



</doc>
<doc id="231580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231580" title="Badan Hukum Saksi-Saksi Yehuwa">
Badan Hukum Saksi-Saksi Yehuwa

Sejumlah badan hukum digunakan oleh Saksi-Saksi Yehuwa di Amerika Serikat sendiri maupun di negara-negara lain. Penggunaan banyak badan hukum guna mempermudah pekerjaan mereka, bukannya memecah-belah Saksi-Saksi Yehuwa itu sendiri menjadi bagian dari sebuah geografi.

Kata Watch Tower dalam Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania adalah dua kata, sedangkan Watchtower dalam Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. adalah satu kata.

“Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania “didirikan pada tahun 1881 dengan nama "Zion's Watch Tower Tract Society". Pada tanggal 15 Desember 1884 menjadi badan hukum di negara bagian Pennsylvania Amerika Serikat. Pada tahun 1896 namanya diubah menjadi Watch Tower Bible and Tract Society. Sejak tahun 1955 badan hukum ini kembali berubah nama menjadi Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania, Allegheny, Pennsylvania atau lebih dikenal sebagai Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.

“Watchtower Bible and Tract Society of New York, Incorporated“ dibentuk pada tanggal 4 Maret 1909 dengan nama "People's Pulpit Association" sehubungan dengan kepindahan kantor-kantor utama Lembaga ke Brooklyn, New York, Amerika Serikat. Pada tahun 1939 namanya diubah menjadi "Watchtower Bible and Tract Society, Inc.” Sejak tahun 1956 badan hukum ini dikenal sebagai Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

“International Bible Students Association“ didirikan di London, Inggris pada tanggal 30 Juni 1914 dan adalah badan hukum pertama Saksi-Saksi Yehuwa di Eropa.

International Bible Students Association, Brooklyn, New York juga didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1914 setelah International Bible Students Association, London. Didirikan di Amerika Serikat guna mendukung badan hukum London dalam menyalurkan publikasi-publikasi di negara-negara Persemakmuran Inggris.

Karena ada alasan-alasan tertentu maka dibentuk badan hukum tambahan di Amerika Serikat, yaitu:

Di negara-negara Eropa yang telah banyak menganut paham kebebasan beragama, kebebasan pers, dan kebebasan berbicara, Saksi-Saksi Yehuwa masih sering mendapat prasangka dan kesulitan dalam menjalankan kebebasan beribadat mereka. Maka didirikanlah banyak badan hukum di Eropa.

Di Jerman Saksi-Saksi Yehuwa hingga tahun 1997 masih tidak diakui sebagai agama, maka dibentuklah “Wachtturm Bibel- und Traktat-Gesellschaft der Zeugen Jehovas, e.V., Selters/Taunus“ dan “Religionsgemeinschaft der Zeugen Jehovas in Deutschland, KdÖR “ guna memperjuangkan hak-hak sipil mereka.
Sejarah badan hukum di Jerman:


Di Inggris dibentuk tiga badan hukum guna mempermudah pekerjaan di Inggris sendiri maupun di negara-negara Persemakmuran Inggris, yaitu “International Bible Students Association, London” didirikan pada tanggal 30 Juni 1914, “The Kingdom Hall Trust, London” didirikan pada tanggal 28 Juli 1939, dan “Watch Tower Bible and Tract Society of Britain” didirikan pada tanggal 8 Oktober 1999. Sejak tanggal 1 September 2002 kantor cabang Inggris telah ditugaskan untuk mencetak publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal untuk Inggris Raya, Irlandia, dan negara-negara Timur Tengah dan Laut Mediterania.

Di Prancis banyak Saksi-Saksi Yehuwa yang sering diserang baik secara fisik maupun verbal, maka dibentuklah badan hukum “Association Chrétienne Les Témoins de Jéhovah de France” pada tahun 1979 dan belakangan “Association Les Témoins de Jéhovah“ guna membela hak-hak sipil dari Saksi-Saksi Yehuwa. Lalu dibentuk lagi sebuah badan hukum, yaitu "Fédération chrétienne des Témoins de Jéhovah de France".

Saksi-Saksi Yehuwa juga mendapat tentangan dan kesulitan di negara-negara Eropa Barat sehingga dibentuklah sejumlah badan hukum. Di Belanda ada “Wachttoren-, Bijbel- en Tractaatgenootschap", di Belgia dengan nama ”Congrégation chrétienne des Témoins de Jéhovah - Christelijske Gemeente van Jehovah’s Getuigen” yang didirikan pada tangal 7 Mei 1932, di Spanyol digunakan badan hukum “Asociacion de los Testigos de Jehova” yang didirikan pada tanggal 10 Juli 1970 dan di Austria memakai nama ”Wachtturm Bibel- und Traktatgesellschaft” yang didirikan 5 November 1970.

Di Eropa Utara, Saksi-Saksi Yehuwa mendirikan badan hukum untuk mempermudah pengiriman publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal yang dicetak di Jerman. Di Denmark didirikan “Vagttårnets Bibel- og Traktatselskab” pada bulan April 1932 dan di Swedia digunakan nama “Jehovas vittnen - Bibelsällskapet Vakttornet” dan “Bibel- och Traktatsällskapet Vakttornet”. Kemudian pada tanggal 31 Mei 1945, didirikanlah badan hukum “Jehovan todistajat uskonnollinen yhdyskunta”/

Di Polandia untuk mempermudah pengiriman publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal yang dicetak di Jerman agar tidak bermasalah di Bea Cukai, maka didirikanlah badan hukum dengan nama “Strażnica – Towarzystwo Biblijne i Traktatowe – Zarejestrowany Związek Wyznania Świadków Jehowy” pada tanggal 12 Mei 1989.

Di Italia tantangan keras dan penindasan yang dilakukan oleh Gereja Katolik Roma selama bertahun-tahun terhadap Saksi-Saksi Yehuwa, tidak membuat Saksi-Saksi Yehuwa undur justru jumlah mereka menjadi banyak. Untuk membela kebebasan beribadat dan haka-hak sipil dari Saksi-Saksi Yehuwa sendiri, maka dibentuklah badan hukum “Congregazione cristiana dei Testimoni di Geova” pada tanggal 31 Oktober 1986.

Sejak pecahnya Uni Soviet, Saksi-Saksi Yehuwa di Rusia sering mendapat serangan dari para pemimpin agama dan dipersulit untuk mendapat publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal dalam bahasa Rusia yang dikirim oleh kantor cabang Jerman, maka didirikanlah badan hukum “Administrative Center of Jehovah's Witnesses” (Управленческий центр Свидетелей Иеговы в России).

Di Turki yang telah menganut banyak hukum-hukum dari Uni Eropa, Saksi-Saksi Yehuwa sering kesulitan untuk mempertahankan pendirian Kristen mereka. Maka guna membela kebebasan sipil mereka didirikanlah badan hukum “Association for the Support of Jehovah’s Witnesses” pada tanggal 31 Juli 2007.

Di Indonesia, ada dua badan hukum yaitu “Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab” dan “Saksi-Saksi Yehuwa Indonesia” guna mempermudah pekerjaan pengabaran dan pendistribusian lektur ke sidang-sidang di Nusantara. Selain itu, dengan adanya dua badan hukum ini juga mempermudah Saksi-Saksi Yehuwa dalam pembangunan Balai Kerajaan di berbagai provinsi di Nusantara ini.

Di Filipina guna mempermudah penyaluran publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal dalam banyak bahasa di Filipina yang dicetak di Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Jepang sejak tahun 2002, maka didirikan badan hukum “Watch Tower Bible and Tract Society of the Phlippines, Inc."

Di Jepang juga dibentuk badan hukum dengan nama “Monomi-no-To Seisho Sasshi Kyokai“ pada tahun 1979 guna membantu kehidupan sipil Saksi-Saksi Yehuwa. Selain itu, sejak tahun 2002 badan hukum ini turut mempermudah kegiatan mencetak publikasi-publikasi Saksi-Saksi Yehuwa untuk negara-negara di Asia.

“Watchtower Bible and Tract Society of Australia“ didirikan di Australia untuk mempermudah pencetakan publikasi-publikasi Lembaga Menara Pengawal bagi negeri-negeri di Samudera Pasifik. Sejak tanggal 1 September 2002 Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Australia mendapat hak istimewa untuk mencetak semua publikasi bagi negeri-negeri di Samudera Pasifik, seperti Selandia Baru, Kaledonia Baru, Papua Nugini, Vanuatu, dan Fiji serta Negeri-Negeri Kepulauan sekitar.

Badan Hukum “Watch Tower Bible and Tract Society of Canada“ didirikan pada tanggal 1 Januari 1967 guna membela kebebasan beribadat dan hak-hak sipil dari Saksi-Saksi Yehuwa di Kanada. Sebagai contoh di Provinsi Quebec, provinsi terbesar di Kanada, Saksi-Saksi Yehuwa sering kali mendapat kesulitan dan tantangan dari para pemimpin agama dan politik setempat. Cabang ini belakangan diminta untuk mencetak lektur dalam Bahasa Arab.

Di Meksiko, sehubungan dengan adanya Undang-Undang Dasar baru bagi kegiatan-kegiatan agama pada tahun 1995, maka Saksi-Saksi Yehuwa mendirikan dua badan hukum untuk mempermudah kehidupan dan pekerjaan pengabaran mereka, yaitu “La Torre del Vigía“ dan “Los Testigos de Jehová en México". Sejak tahun 2006 Kantor Cabang Saksi-Saksi Yehuwa di Meksiko mendapat hak istimewa untuk mencetak publikasi-publikasi Saksi-Saksi Yehuwa untuk negara-negara Amerika Tengah dan Kepulauan Karibia.



</doc>
<doc id="231581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231581" title="Muningsyah dari Pagaruyung">
Muningsyah dari Pagaruyung

Yang Dipertuan Pagaruyung Raja Alam Muningsyah disebut juga dengan Sultan Arifin Muningsyah (lahir di Pagaruyung pada 1745, wafat di Pagaruyung Agustus 1825) adalah raja alam Pagaruyung sebelum digantikan oleh Raja Sultan Alam Bagagarsyah, Raja Pagaruyung yang terakhir.
Sejak tahun 1803 telah timbul gejolak persengketaan antara kaum Padri dengan kaum Adat di beberapa nagari yang berada dalam kawasan kerajaan Pagaruyung, puncaknya pada tahun 1815, kaum Padri di bawah pimpinan Tuanku Pasaman menyerang ibu kota kerajaan Pagaruyung, dan menyebabkan Sultan Arifin Muningsyah terpaksa menyingkir dan melarikan diri ke Lubukjambi.

Sultan Arifin Muningsyah dan cucunya berhasil menyelamatkan diri, walau dua orang putranya terbunuh akibat serangan kaum Padri tersebut. Saat Thomas Stamford Raffles berhasil mencapai Pagaruyung pada tahun 1818, ia hanya menyaksikan puing-puing istana yang telah mengalami pembakaran akibat peperangan yang terjadi.

Setelah Belanda berhasil mengambil alih Pagaruyung dari kaum Padri, pada tahun 1824 Letnan Kolonel Raaff berhasil mengetahui keberadaan Sultan Arifin Muningsyah dan kemudian memintanya untuk kembali ke Pagaruyung. Sewaktu raja Minangkabau itu sampai di Pagaruyung, ia menyaksikan dan merestui salah seorang kemenakannya Sultan Tangkal Alam Bagagar telah diangkat Belanda menjadi "Regent Tanah Datar". Selain itu kebijakan pemerintah Hindia Belanda terhadap kedaulatan kerajaan Pagaruyung sudah berubah semenjak tahun 1821. Yang Dipertuan Pagaruyung Raja Alam Muningsyah wafat pada bulan Agustus 1825 pada usia 80 tahun dan digantikan oleh kemenakannya yakni Sultan Alam Bagagarsyah, dan dimakamkan di Pagaruyung.


</doc>
<doc id="231582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231582" title="Monogami">
Monogami

Monogami (Yunani: "monos" yang berarti satu atau sendiri, dan "gamos" yang berarti pernikahan) adalah kondisi hanya memiliki satu pasangan pada pernikahan.



</doc>
<doc id="231583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231583" title="Obi-Wan Kenobi">
Obi-Wan Kenobi

Obi-Wan Kenobi adalah sebuah tokoh fiksi dalam dunia film Star Wars. Ia adalah salah satu tokoh penting dalam saga Star Wars. Bersama dengan Anakin Skywalker, R2-D2 dan C-3PO, ia adalah salah satu dari sedikit tokoh yang muncul dalam tiap episode film Star Wars. Dalam Trilogi Asli, tokoh ini diperankan oleh aktor Alec Guinness, sementara dalam Trilogi Awal ia diperankan oleh aktor Ewan McGregor.

Obi-Wan muncul pertama kali dalam film Star Wars Episode IV: A New Hope, tampil terlihat sebagai seorang pertapa yang misterius. Ia belakangan diketahui sebagai seorang Jedi Master dan kemudian mendidik Luke Skywalker untuk menggunakan "The Force". Dalam Trilogi Awal, Obi-Wan tampil sebagai seorang Jedi muda, berkembang kemudian dari Jedi Apprentice (Murid Jedi) menjadi Jedi Master (Jedi Penuh).


</doc>
<doc id="231588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231588" title="Sumardjono">
Sumardjono

Laksamana TNI (Purn.) Sumardjono ()) adalah Kepala Staf TNI Angkatan Laut dari 7 November 2007 hingga 1 Juli 2008 menggantikan Laksamana TNI Slamet Soebijanto.

Sumardjono, sebelumnya menjabat sebagai Inspektur Jenderal Departemen Pertahanan. Sumardjono pernah menjadi ajudan Presiden Soeharto pada tahun 1995, Komandan Gugus Tempur Laut Komando Armabar tahun 1999 Kepala Staf Armatim,Panlima Armabar, Asrena Kasal,dan Komandan Sekolah Staf dan Komando Tentara Nasional Indonesia pada tahun 2004.dan Inspektur Jendral TNI..yg selanjutnya menjabat sbg Inspektur Jendral Departemen Pertahanan RI.



</doc>
<doc id="231596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231596" title="Kehidupan pribadi Musa">
Kehidupan pribadi Musa

Kehidupan pribadi Musa tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Musa, sekalipun dikenal sebagai orang yang besar, sebagai seseorang yang diutus oleh Tuhan untuk membebaskan bangsa Israel dari perbudakan Mesir dan menuntun Israel menuju tanah perjanjian, yaitu tanah Kanaan, juga memiliki kehidupan pribadi. Namun, kehidupan Musa sendiri tidak banyak disebutkan dalam Taurat. Hal ini dapat dimengerti karena Musa diakui sebagai pengarang atau penyusun kitab-kitab Taurat, dan dikenal sebagai seorang yang tidak menyombongkan diri, tidak akan berusaha menulis panjang lebar mengenai dirinya sendiri.

Musa dikenal sebagai orang yang dekat dengan Tuhan. Bahkan, Tuhan menyatakan bahwa hanya kepada Musa lah Dia berbicara berhadap-hadapan seperti seorang sahabat tanpa ada hal yang ditutup-tutupi.

Musa berasal dari suku Lewi. Ayahnya bernama Amram dan ibunya bernama Yokhebed. Musa memiliki 2 orang kakak kandung, yaitu Harun dan Miriam. Harun di kemudian hari membantu Musa menjadi juru bicara Musa di hadapan orang Firaun ketika Musa hendak membebaskan orang Israel. Setelah orang Israel bebas, Harun menjadi imam besar dari bangsa Israel, yang memimpin bangsa Israel dalam ibadah di kemah suci. Sementara Miriam kemudian menjadi seseorang yang memimpin kelompok Lewi dalam menaikkan puji-pujian kepada Tuhan sementara ibadah dijalankan. Miriam merupakan seseorang yang pandai menari.

Berdasarkan penafsiran Taurat Musa dianggap memiliki beberapa orang istri, yaitu:

Yitro juga disebut-sebut sebagai mertuanya, walaupun tidak diketahui siapa nama anak Yitro yang menikah dengan Musa, dan banyak yang menganggap Yitro adalah nama lain dari Rehuel.

Ada kepercayaan Yahudi yang menganggap bahwa Musa hanya mempunyai satu istri, di mana Zipora karena berkulit gelap disebut sebagai perempuan Kush. Perempuan Kush yang diambil oleh Musa ini juga merupakan pemantik pemberontakan yang diadakan oleh Harun dan Miriam.

Dari Zipora, Musa mempunyai dua orang putera yaitu: Gersom dan Eliezer.



</doc>
<doc id="231601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231601" title="Maskapai penerbangan sewaan">
Maskapai penerbangan sewaan

Sebuah maskapai penerbangan sewaan mengoperasikan pesawat pada sebuah basis charter, yaitu penerbangan yang dilakukan di luar jadwal normal, dengan membuat perjanjian dengan penumpang. Beberapa perusahaan maskapai penerbangan terjadwal juga mengoperasikan penerbangan charter tetapi tidak dianggap atau dikelompokkan sebagai maskapai sewaan.

Dalam konteks pariwisata massal, penerbangan charter telah mendapat arti yang lebih bermakna mengenai penerbangan di mana fungsi tunggal berarti mengangkut turis menuju tujuannya. Beberapa penerbangan charter dibandingkan dengan penerbangan terjadwal, tetapi faktanya mereka mengoperasikan penerbangan reguler, jadwal yang dipublikasikan. Bagaimanapun, tiket tidak dijual langsung oleh maskapai sewaan kepada penumpang, tetapi oleh perusahaan wisata yang telah menyewa penerbangan (kadang-kadang antara sebuah konsorsium dengan perusahaan lainnya).

Meskipun maskapai sewaan mengangkut penumpang yang telah membukukan secara individu atau sebagai grup kecil menuju resor pantai, kota bersejarah, atau kota di mana di mana sebuah kapal pesiar menunggu mereka, kadang-kadang sebuah pesawat akan disewa oleh sebuah grup tunggal seperti anggota suatu perusahaan, tim olahraga, atau militer.

Beberapa penerbangan charter dijual sebagai bagian dari paket wisata di mana harga yang harus dibayar meliputi penerbangan, akomodasi dan layanan lainnya. Pada suatu waktu ini merupakan persyaratan legal (atau dipaksa oleh kartel maskapai), tetapi ini tidak lama, dan disebut "paket penerbangan-saja" dapat dibeli oleh siapapun yang ingin bepergian menuju tujuannya. Beberapa paket lebih murah daripada harga maskapai terjadwal reguler. Lebih jauh, maskapai sewaan sering beroperasi pada rute, atau menuju bandar udara, di mana tidak ada penerbangan terjadwal. Kebanyakan lalu lintas melalui bandar udara berukuran kecil dan menengah di Britania Raya memiliki penerbangan charter, dan keselamatan bandar udara tersebut tergantung pada pajak pendaratan maskapai yang mereka dapat dari perusahaan maskapai sewaan.

Beberapa maskapai yang mengoperasikan penerbangan terjadwal reguler (contohnya di mana tiket dijual langsung kepada penumpang) telah membentuk divisi charter, meskipun ini tidak selalu berkompetitif dengan perusahaan charter spesialis. Dengan tambahan, beberapa maskapai penerbangan kargo kadang-kadang mengangkut beberapa penumpang sewaan dalam pesawat mereka. Secara pertukaran, beberapa maskapai sewaan telah mengubah penerbangannya menjadi terjadwal apabila operasi charter mereka tidak mencakup kebutuhan atau niche pasar.

Ekonomi penerbangan charter menginginkan agar penerbangan harus beroperasi pada basis mendekati 100% kursi terpenuhi.

Maskapai penerbangan yang mengoperasikan penerbangan charter, dan perusahaan wisata yang merupakan pembeli kursi awal, telah mendapat sebuah reputasi yang tidak sehat untuk ketidakstabilan keuangan. Terdapat sejumlah kasus di mana turis, kebanyakan dengan maskapai sewaan Eropa, mendapat perjanjian mereka dibatalkan dengan peringatan kecil (dan kadang-kadang uang yang dibayar untuk paket wisata telah hangus), atau ditinggal di tujuan mereka, karena runtuhnya maskapai atau perusahaan wisata. Sejumlah asuransi dan perjanjian jaminan yang diwajibkan telah dilakukan untuk meminimalisir risiko keuangan terhadap publik dari masalah tersebut.



</doc>
<doc id="231608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231608" title="Air Bashkortostan">
Air Bashkortostan

Air Bashkortostan, LLC (Bahasa Rusia: «Авиакомпания «Башкортостан») merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Ufa, Bashkortostan, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal antara Ufa dan Moskow. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Ufa.

Maskapai penerbangan ini memulai operasinya tanggal 10 April 2006. Sahamnya dimiliki oleh VIM Airlines (74%) dan pemerintah Bashkortostan (26%) dan memiliki 101 karyawan (Maret 2007).

Armada Air Bashkortostan telah mencakup (Maret 2007):



</doc>
<doc id="231611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231611" title="National Public Radio">
National Public Radio

National Public Radio, disingkat NPR adalah organisasi media yang bertugas sebagai sindikasi bagi radio penyiaran publik di Amerika Serikat. NPR adalah organisasi nirlaba yang bersifat keanggotaan dan berhaluan semi-independen. Sumber dana NPR berasal dari dana masyarakat dan swasta.

NPR didirikan tahun 1970 setelah Kongres Amerika Serikat meloloskan Akta Penyiaran Publik 1967 ("Public Broadcasting Act of 1967"), dan disahkan sebagai undang-undang oleh Presiden Lyndon Johnson. Berdasarkan Akta Penyiaran Publik 1967 didirikan sebuah perusahaan swasta bersifat nirlaba bernama Corporation for Public Broadcasting yang mengawali didirikannya stasiun televisi penyiaran publik bernama Public Broadcasting Service. Sewaktu baru didirikan, NPR memiliki 30 pegawai dan sejumlah 90 stasiun radio penyiaran publik sebagai anggota pendiri.

Seperti halnya dua jaringan penyiaran publik lainnya, yakni American Public Media dan Public Radio International, NPR memproduksi dan menyebarluaskan program berita dan kebudayaan. Stasiun radio yang menjadi anggota NPR tidak diwajibkan untuk menyiarkan semua acara yang didapat dari NPR. Namun sebagian besar radio penyiaran publik di Amerika Serikat menyiarkan acara yang didapatnya dari NPR, American Public Media, dan Public Radio International.

Acara utama NPR adalah program berita pagi "Morning Edition" dan berita sore "All Things Considered" yang disiarkan pada jam-jam saat orang berkendara untuk pergi-pulang kantor. Keduanya program berita tersebut disiarkan oleh semua stasiun radio yang berafiliasi dengan NPR. Pada tahun 2002, siaran berita pagi dan sore produksi NOS menempati urutan kedua dan ketiga dalam daftar acara radio paling populer di Amerika Serikat. Dalam jajak pendapat Harris pada tahun 2005, NPR terpilih sebagai sumber berita yang tepercaya di Amerika Serikat.

NPR dibentuk tahun 1970 setelah mengambil alih organisasi sindikasi acara radio bernama National Educational Radio Network. NPR pertama kali mengudara bulan April 1971 dengan liputan dengar pendapat di Senat AS mengenai Perang Vietnam. Pada bulan berikutnya, acara "All Things Considered" mulai mengudara pada 3 Mei 1970 dengan pembawa acara Robert Conley. Hingga tahun 1977, sebagian besar peran NPR adalah sebagai organisasi distribusi dan produksi acara radio. Namun setelah bergabung dengan Asosiasi Stasiun Radio Penyiaran Publik pada tahun 1977, NPR berubah sebagai organisasi yang bersifat keanggotaan. Sekarang NPR bertugas memberikan pelatihan bagi stasiun radio yang menjadi anggotanya, promosi acara, dan manajemen; termasuk mewakili stasiun penyiaran publik di depan Kongres, dan menyediakan mekanisme penyampaian isi seperti siaran melalui satelit.

NPR dilanda kesulitan keuangan pada tahun 1983, setelah usaha mengembangkan layanan NPR berakibat pada defisit sejumlah hampir 7 juta dolar AS. Setelah Kongres melakukan investigasi dan direktur NPR mengundurkan diri, Corporation for Public Broadcasting (CPB) setuju untuk meminjamkan dana agar NPR selamat dari kebangkrutan. Sebagai tindak lanjut, NPR setuju untuk membagikan dana tahunan yang didapatnya secara langsung dari CPB kepada stasiun radio lokal, dan sebaliknya radio lokal membiayai produksi NPR dengan sistem langganan. NPR juga setuju untuk mengkomersialisasikan layanan satelit yang disediakannya dan tidak semata-mata hanya menyiarkan acara yang diproduksi NPR, sehingga acara yang tidak diproduksi NPR juga bisa didistribusikan secara nasional. Tiga tahun berikutnya, NPR berhasil membayar semua utang-utangnya.

NPR adalah organisasi yang bersifat keanggotaan. Stasiun radio yang menjadi anggotanya harus bersifat nonkomersial atau radio pendidikan, memiliki paling sedikit 5 pegawai profesional penuh waktu, jam siaran minimal 18 jam per hari, dan tidak secara khusus melakukan siaran untuk menyebarkan pandangan keagamaan atau sistem pendidikan jarak jauh. Setiap anggota memiliki satu hak pilih dalam rapat dewan NPR yang diadakan setahun sekali. Dalam rapat dewan, masing-masing stasiun radio mengirimkan wakil yang disebut "Authorized Station Representative" atau disingkat "A-Rep".

NPR memiliki dewan direktur yang dipilih anggota untuk mengawasi kegiatan operasional harian dan menyiapkan anggaran belanja. Dewan direktur terdiri dari 10 orang A-Rep, 5 anggota dewan yang dipilih dari masyarakat, dan ketua NPR Foundation. Masa jabatan anggota dewan direktur adalah tiga tahun dan bergiliran, sehingga setiap tahunnya selalu ada pemilihan anggota dewan direktur yang baru.

Menurut laporan keuangan tahun 2005, lebih dari setengah dari uang yang diterima NPR berasal dari biaya dan ongkos yang dibebankannya kepada stasiun radio yang menjadi anggota, walaupun sebagian dari uang tersebut berasal dari CPB yang dibagi-bagikan kepada stasiun radio anggota NPR. Sebagian besar dana NPR berasal dari Corporation for Public Broadcasting, sekitar 2% dari uang bantuan pemerintah dan lelang produksi acara yang dimenangkan NPR, sedangkan sisanya berasal dari biaya keanggotaan, uang bantuan dari yayasan, dan dukungan finansial dari dunia usaha. Sepertiga dari penghasilan stasiun radio anggota NPR didapat dari kegiatan pengumpulan dana, sepertiga dari pesan sponsor, dan sepertiga berupa uang bantuan dari pemerintah negara bagian, uang bantuan dari universitas, dan uang bantuan dari CPB.

Dari tahun ke tahun, anggaran belanja yang berasal dari uang bantuan pemerintah semakin berkurang jumlahnya. Sepanjang tahun 1970-an hingga awal 1980-an, sebagian besar dana NPR berasal dari pemerintah federal. Pada tahun 1980-an, berbagai usaha dilakukan untuk melepaskan ketergantungan NPR dari bantuan pemerintah, hingga terjadi krisis dana yang dialami tahun 1983 memaksa NPR untuk mengumpulkan dana dari pendengar, yayasan amal, dunia usaha, dan hanya sedikit dana dari pemerintah federal.

Sejak berdirinya NPR, fasilitas produksi acara berada di Washington, D.C.. Pada 2 November 2002, NPR meresmikan fasilitas produksi yang diberi nama NPR West di Pantai Barat AS, tepatnya di Culver City, California. Acara yang diproduksi NPR West di antaranya adalah "News & Notes" dan "Day to Day". NPR West juga berfungsi sebagai fasilitas produksi cadangan yang bisa beroperasi secara penuh dalam keadaan bencana.

Dalam artikel majalah "Washington Monthly" tahun 2003 ditulis bahwa total pendengar NPR per minggu adalah sekitar 20 juta orang. Pendengar NPR rata-rata berusia 50 tahun dan memiliki penghasilan tahunan AS$78,000. Sebagian besar pendengarnya berkulit putih, dan hanya sekitar 10% pendengar adalah orang Hispanik atau Afrika Amerika.

NPR memproduksi siaran berita pagi dan sore. Kedua siaran berita tersebut memiliki edisi akhir pekan dengan pembaca berita yang berbeda. Selain itu, NPR juga memiliki ringkas berita yang diudarakan setiap jam.







</doc>
<doc id="231612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231612" title="NPR (disambiguasi)">
NPR (disambiguasi)



</doc>
