<doc id="135174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135174" title="Pesta Olahraga Musim Dingin Asia">
Pesta Olahraga Musim Dingin Asia

Asian Games Musim Dingin adalah ajang olahraga seperti Olimpiade Musim Dingin yang mempertandingkan olahraga musim dingin.

Daftar cabang-cabang olahraga yang dipertandingkan di Asian Games Musim Dingin.



</doc>
<doc id="135177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135177" title="Pesta Olahraga Dalam Ruangan Asia">
Pesta Olahraga Dalam Ruangan Asia

Asian Indoor Games adalah ajang olahraga yang diadakan setiap dua tahun sekali yang diikuti oleh atlet-atlet dari negara-negara Asia. Asian Indoor Games yang pertama diadakan pada tahun 2005 di Bangkok, Thailand.

Asian Indoor Games mempertandingkan olahraga yang memiliki potensi dalam dunia pertelevisian dan yang tidak dipertandingkan dalam Asian Games dan Asian Games Musim Dingin dan bukan termasuk olahraga Olimpiade. Olahraga yang dipertandingan antara lain: olahraga elektronik, olahraga extreme, aerobics, akrobatik, atletik dalam ruangan, olahraga dance, futsal, inline hockey, fin swimming, dan renang dengan jarak 25 m.



</doc>
<doc id="135178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135178" title="Pesta Olahraga Pantai Asia">
Pesta Olahraga Pantai Asia

Asian Beach Games (juga disebut dengan ABG) adalah ajang olahraga pantai yang diikuti oleh atlet-atlet dari Asia. Event ini merupakan salah satu event terpenting ketiga dalam Olympic Council of Asia. Asian Beach Games diselenggarakan setiap 2 tahun sekali. "Asian Beach Games" yang pertama diadakan di Bali, Indonesia tahun 2008.



</doc>
<doc id="135179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135179" title="Far Eastern Championship Games">
Far Eastern Championship Games

Far Eastern Championship Games (dikenal juga dengan Far East Games) adalah ajang olahraga untuk negara-negara Asia kecil.

"dibatalkan"



</doc>
<doc id="135181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135181" title="Film noir">
Film noir

Film noir adalah sebuah istilah sinematik yang digunakan untuk menggambarkan gaya film Hollywood yang menampilkan drama-drama kriminal, khususnya yang menekankan keambiguan moral dan motivasi seksual. Periode film noir klasik Hollywood biasanya dianggap merentang dari awal 1940-an hingga akhir 1950-an. Film noir dari masa ini dihubungkan dengan gaya visual hitam-putih dalam pencahayaan yang rendah yang berakar dalam sinematografi ekspresionis Jerman, sementara banyak dari cerita-cerita prototipnya dan sikap noir yang klasik berasal dari aliran fiksi detektif yang muncul di Amerika Serikat pada masa Depresi.

Istilah "film noir" (bahasa Prancis, yang artinya "film kelam"), pertama kali diberikan kepada film-film Hollywood oleh kritikus Prancis Nino Frank pada 1946, tak dikenal oleh kebanyakan profesional industri film Amerika pada era itu. Para sejarahwan dan kritikus film mendefinisikan kanon film noir di kemudian hari; banyak di antara mereka yang terlibat dalam pembuatan film-film noir klasik belakangan mengakui bahwa mereka tanpa sadar telah menciptakan suatu jenis film yang khas.




</doc>
<doc id="135188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135188" title="Barang">
Barang

Barang atau komoditas dalam pengertian ekonomi adalah suatu objek atau jasa yang memiliki nilai. Nilai suatu barang akan ditentukan karena barang itu mempunyai kemampuan untuk dapat memenuhi kebutuhan.

Dalam makroekonomi dan akuntansi, suatu barang sering dilawankan dengan suatu jasa. Barang didefinisikan sebagai suatu produk fisik (berwujud, "tangible") yang dapat diberikan pada seorang pembeli dan melibatkan perpindahan kepemilikan dari penjual ke pelanggan, kebalikan dengan suatu jasa (tak berwujud, "intangible"). Istilah "komoditas" sering digunakan dalam mikroekonomi untuk membedakan barang dan jasa.

Barang yang sering kita gunakan untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan kita di antaranya memiliki ciri-ciri sebagai berikut:


Macam barang dapat diklasifikasikan sebagai berikut:
Menurut cara memperolehnya, barang dapat dikelompokkan menjadi:

Menurut kegunaannya, barang dikelompokkan menjadi:

Menurut proses pembuatannya, barang dikelompokkan menjadi:

Menurut hubungannya, barang dibagi menjadi:

Benda pemuas kebutuhan diciptakan atau diproduksi oleh manusia dengan tujuan tertentu. Dengan kata lain, setiap benda pemuas kebutuhan pasti mempunyai nilai guna atau manfaat. Pada dasarnya, semua benda pemuas kebutuhan manusia berasal dari alam, karena yang menyediakan semua bahan bakunya adalah alam. Manusia selalu berusaha untuk mencari dan mengumpulkan bahan baku yang dibutuhkan dari alam. Kegunaan benda pemuas kebutuhan manusia dapat digolongkan menjadi empat macam yaitu:
Artinya, peningkatan kegunaan dari suatu benda yang disebabkan oleh perubahan bentuknya.

Contohnya: dari pohon kayu yang ada di hutan diubah menjadi bentuk kursi, meja, lemari atau meja dan kebutuhan lainnya, kulit kerbau akan lebih berguna apabila sudah berubah menjadi hiasan dinding atau bentuk lainnya.
Artinya, pertambahan kegunaan benda karena dipindahkan dari suatu tempat ke tempat lain.

Contohnya pasir dan batu yang berada di sungai akan bertambah nilai gunanya apabila pindah ke wilayah permukiman sebagai bahan bangunan, kapal laut akan berguna di laut dari pada di daratan, baju astonot akan berguna jika dipakai di bulan daripada di dunia.
Artinya, kegunaan suatu benda baru terasa jika telah ada pemiliknya atau dimiliki oleh konsumen yang tepat, dipakai pada waktu yang tepat dan sesuai dengan manfaat benda tersebut.

Contoh: Payung akan berguna jika digunakan pada saat terik matahari atau dalam keadaan cuaca sedang hujan, kembang api lebih banyak terjual menjelang hari raya atau tahun baru dibandingkan hari-hari biasa.

Artinya suatu benda dianggap mempunyai kegunaan apabila benda tersebut dapat memberi pelayanan, jika suatu kegiatan berupa jasa akan lebih berguna apabila diberikan/disampaikan kepada orang yang membutuhkan.

Contoh: televisi mempunyai kegunaan jika dapat menyiarkan acara stasiun televisi, alat suntik akan berguna jika dokter yang menggunakan, sebuah dot akan berguna untuk anak yang masih kecil (bayi) untuk menyusui, jasa dokter sangat berguna bagi orang sakit, jasa guru sangat berguna bagi siswa/pelajar atau semua orang yang memerlukan informasi pengetahuan.

Artinya nilai guna barang akan bertambah apabila pindah status pemiliknya.

Contohnya: gergaji lebih berguna apabila dimiliki oleh tukang kayu daripada berada di toko, cangkul lebih berguna apabila dimiliki oleh petani daripada berada di gudang rumah/toko.

Artinya kegunaan benda karena benda itu merupakan bahan untuk membuat benda lain. Misalnya kain perca atau kain sisa sangat berguna di tangan para orang-orang kreatif misalnya untuk membuat boneka dari kain perca, namun kain perca mungkin dianggap sampah bagi orang yang tidak mempunyai keahlian tentang jahit dan kreativitas lainnya.




</doc>
<doc id="135189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135189" title="Komoditas">
Komoditas

Komoditas adalah sesuatu benda nyata yang relatif mudah diperdagangkan, dapat diserahkan secara fisik, dapat disimpan untuk suatu jangka waktu tertentu dan dapat dipertukarkan dengan produk lainnya dengan jenis yang sama, yang biasanya dapat dibeli atau dijual oleh investor melalui bursa berjangka. Secara lebih umum, komoditas adalah suatu produk yang diperdagangkan, termasuk valuta asing, instrumen keuangan dan indeks.

Karakteristik dari Komoditas yaitu harga adalah ditentukan oleh penawaran dan permintaan pasar bukannya ditentukan oleh penyalur ataupun penjual dan harga tersebut adalah berdasarkan perhitungan harga masing-masing pelaku
Komoditas contohnya adalah (namun tidak terbatas pada) : mineral dan produk pertanian seperti bijih besi, minyak, ethanol, gula, kopi, aluminium, beras, gandum, emas, berlian atau perak, tetapi juga ada yang disebut produk "commoditized" (tidak lagi dibedakan berdasarkan merek) seperti komputer

Dalam ilmu linguistik, kata "Komoditas" ini mulai dikenal dan dipergunakan di Inggris pada abad ke 15 yang berasal dari bahasa Prancis yaitu "commodité" yang berarti "sesuatu yang menyenangkan" dalam kualitas dan layanan.

Dalam akar bahasa Latin disebut commoditas yang merujuk pada berbagai cara untuk pengukuran yang tepat dari sesuatu ; keadaan waktu ataupun kondisi yang pas, kualitas yang baik; kemampuan untuk menghasilkan sesuatu atau properti; dan nilai tambah atau keuntungan.

Di Jerman disebut die Ware, misalnya produk atau barang yang ditawarkan untuk dijual.

Di Prancis disebut "produit de base" seperti energi, barang, atau bahan baku industri.

Di Indonesia dapat diartikan sebagai : barang dagangan, benda niaga, atau bahan mentah yang dapat digolongkan menurut mutunya sesuai dengan standar perdagangan internasional, misalnya gandum, karet, kopi.

Risiko dalam perdagangan Komoditas, selain dari gagal janji, disebabkan oleh fluktuasi harga. Harga sangat ditentukan oleh permintaan dan penawaran di pasar Komoditas. Permintaan ditentukan oleh pertambahan penduduk, pertambahan penggunaan, penggunaan baru dan karena substitusi. Penawaran beribah karena pertambahan kapasitas produksi (luas lahan yang ditanam atau pabrik baru yang dibangun), musim, cuaca baik atau buruk, larangan atau insentip pemerintah, bencana alam maupun perang atau perdamaian. Jadi banyak sekali faktor yang tidak bisa diramalkan. Hal inilah yang mendorong timbulnya kebutuhan akan lindung nilai. Kebutuhan akan lindung nilai dipenuhi dengan pembuatan kontrak di LUAR mau di DALAM Bursa. Mula-mula kebutuhan akan lindung nilai ini hanya dirasakan dalam perdagangan Komoditas pertanian , tetapi makin lama kebutuhan itu dirasakan untuk semua macam Komoditas, termasuk Komoditas keuangan, cuaca, ekonomi, perbankan dlsbnya. Untuk semua itu dibuatkan kontrak. Beberapa dari kontrak itu diperdagangkan di bursa yang terlanjur dinamakan Bursa Komoditas, meski sebenarnya dinamakan Bursa Kontrak.

Perdagangan kontrak Komoditas dilakukan dibursa (kontrak) Komoditas di berbagai negara misalnya di :



[[Kategori:Bisnis]]
[[Kategori:Investasi]]
[[Kategori:Bursa berjangka]]

</doc>
<doc id="135195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135195" title="Barang jadi">
Barang jadi

Barang jadi dalam pengertian ekonomi adalah barang yang langsung dikonsumsi dan bukan dipergunakan untuk produksi barang lain. Sebagai contoh, sebuah mobil yang dijual ke konsumen adalah barang jadi; komponen seperti ban yang dijual pada produsen mobil bukan barang jadi, melainkan barang setengah jadi yang digunakan untuk membuat barang jadi.

Barang konsumen adalah barang jadi yang secara spesifik ditujukan untuk pasar massal. Sebagai contoh, barang konsumen tidak termasuk aset investasi seperti barang antik berharga, walaupun barang tersebut termasuk barang jadi.

Barang produksi atau barang manufaktur adalah barang yang telah diproses dengan suatu cara. Barang jenis ini adalah lawan dari bahan mentah, dan dapat terdiri dari barang setengah jadi ataupun barang jadi.


</doc>
<doc id="135202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135202" title="Barang setengah jadi">
Barang setengah jadi

Barang setengah jadi (Bahasa Inggris: "intermediate goods") atau barang produsen adalah barang yang digunakan sebagai bahan masukan produksi barang lain. Suatu perusahaan dapat membuat selanjutnya menggunakan barang setengah jadi, atau membuat selanjutnya menjual, atau membeli barang setengah jadi. Dalam proses produksi, barang setengah jadi dapat menjadi bagian dari barang jadi, atau diubah sampai tak dikenali lagi.

Contoh barang setengah jadi adalah mesin mobil, beberapa perusahaan membuat dan menggunakannya sendiri, sementara produsen lainnya membelinya dari perusahaan lain sebagai barang setengah jadi, selain itu Juga Ada seperti benang yang harus dibuat kain, kemudian baru dibuat menjadi baju.


</doc>
<doc id="135205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135205" title="Bahan baku">
Bahan baku

Bahan baku adalah bahan yang digunakan dalam membuat produk di mana bahan tersebut secara menyeluruh tampak pada produk jadinya (atau merupakan bagian terbesar dari bentuk barang). Sedangkan biaya bahan baku adalah seluruh biaya untuk memperoleh sampai dengan bahan siap untuk digunakan yang meliputi harga bahan, ongkos angkut, penyimpanan dan lain–lain.



</doc>
<doc id="135226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135226" title="Arenaldo Moniaga">
Arenaldo Moniaga

Arenaldo Moniaga adalah putra dari petinju Indonesia, Ferry Moniaga.

"Kelebihan petinju kelahiran Jakarta, 17 November 1984, ini adalah bertubuh jangkung (175 cm). Jangkauan tangannya cukup panjang. Lawan yang lebih pendek hampir pasti menghadapi kesulitan berhadapan dengannya. Selain itu, pukulan balasannya (counter) cepat dan akurat." (Kompas)"




</doc>
<doc id="135247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135247" title="Hebron">
Hebron

Hebron (bahasa Arab al-Ḫalīl atau al Khalīl bahasa Ibrani , Ibrani Standar Ḥevron, Ibrani Tiberias Ḥeḇrôn) adalah sebuah kota di wilayah Yudea selatan di Tepi Barat. Di kota ini tinggal sekitar 120.000 orang Palestina dan 600 orang pemukim Israel, dengan sekitar 7.000 orang Yahudi tinggal di kota Kiryat Arba di dekatnya. Hebron terletak 930 m di atas permukaan laut.
Nama "Hebron" berasal dari nama bahasa Ibrani untuk kota ini, yang aslinya berasal dari kata חבר ("habar" 598), yang artinya "dipersatukan, digabungkan, dipertautkan." Nama "Hebron" dapat ditelusuri ke akarnya yang sama dengan ""Heber"."

Dalam bahasa Arab, "إبراهيم الخليل" berarti "Ibrahim, sang sahabat," yang menunjukkan bahwa, menurut ajaran Islam yang asli, Allah memilih Nabi Ibrahim sebagai hamba-Nya yang terpilih.

Hebron terletak 30 km di selatan Yerusalem. Kota ini terkenal karena anggur, batu kapur, bengkel-bengkel keramik dan pabrik gelas tiup. Hebron juga merupakan lokasi pabrik produk susu yang besar, Al-Juneidi. Kota lama Hebron dicirikan oleh jalan-jalannya yang sempit dan berbelok-belok, rumah-rumah batu beratap datar, dan pasar-pasar (bazaar) lamanya. Di kota ini juga terdapat Universitas Hebron dan Universitas Politeknik Palestina.
Situs bersejarah paling terkenal di Hebron terletak di Makam para Leluhur atau Gua Makhpela (, atau Me'arat ha-Machpelah; , atau al-Haram al-Ibrahimi, "tempat suci Abraham"). Situs ini suci bagi ketiga agama Abrahamik: Yudaisme, Kristen, dan Islam. Menurut "Kitab Kejadian", Abraham membeli gua itu dan tanah di sekelilingnya untuk menguburkan istrinya Sarah. Orang Yahudi percaya bahwa Abraham, Sarah, Ishak, Ribka, Yakub dan Lea dimakamkan di gua ini (leluhur yang lainnya, Rahel, dimakamkan di tempat lain, Betlehem). Karena alasan ini, orang Yahudi juga menyebut kota ini "Kota para Leluhur," dan merupakan salah satu dari empat kota paling suci dalam Yudaisme (bersama-sama dengan Yerusalem, Tiberias dan Tzfat). Gua itu sendiri adalah tempat tersuci kedua dalam Yudaisme. Sepanjang sejarah di sini telah dibangun gereja, sinagoge dan masjid (lihat "Sejarah," bawah). Aula Ishak kini menjadi Masjid Ibrahimi, sementara Aula Abraham dan Aula Yakub berfungsi sebagai sinagoge Yahudi.

Data setelah tahun 1967 tidak memasukkan komunitas Yahudi di Kiryat Arba, yang bertetangga dengan Hebron tetapi tidak termasuk menjadi bagiannya, dan yang dihuni oleh 6500 penduduk Yahudi.





</doc>
<doc id="135248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135248" title="Stasiun Tanjungkarang">
Stasiun Tanjungkarang

Stasiun Tanjungkarang (TNK) merupakan stasiun kereta api kelas besar tipe B yang terletak di Kota Bandar Lampung. Stasiun merupakan salah satu stasiun dalam jalur kereta api yang menghubungkan Bandar Lampung dengan Kota Palembang, Sumatra Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +96 m ini merupakan stasiun kereta api terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia Divisi Regional IV Tanjungkarang.

Stasiun ini difungsikan untuk pemberangkatan kereta api jarak jauh yang melayani perjalanan hingga Stasiun Kertapati. Mulanya stasiun ini dikelola oleh Eksploitasi Sumatra Selatan yang kemudian berubah menjadi Divisi Regional III Sumatra Selatan dan Lampung. Sejak 1 Mei 2016, stasiun yang sebelumnya termasuk dalam Subdivre III.2, akhirnya termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang.

Jalur kereta api pertama yang dibangun di Lampung dimulai dari Stasiun Panjang, menuju Stasiun Tanjungkarang sejauh 12 km. Jalur ini diresmikan pada tanggal 3 Agustus 1914 oleh Staatsspoorwegen op Zuid-Sumatra (ZSS), divisi dari Staatsspoorwegen (SS). Selanjutnya pembangunan diarahkan ke Kota Palembang.

Dengan menggunakan lebar sepur 1.067 mm, ZSS berhasil membangun jalur kereta api di rute Palembang–Bandar Lampung sejauh 529 kilometer. Kesuksesan yang diraih SS menginspirasi perusahaan ini pernah menyusun "masterplan" agar seluruh wilayah Sumatra terhubung dengan rel kereta api, namun Depresi Besar (zaman malaise) yang terjadi di akhir dekade 1920-an menyebabkan rencana ini gagal.

Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur menuju dipo. Jalur 2 merupakan jalur untuk KA yang berjalan langsung serta Babaranjang isi yang harus bersilang atau disusul (karena Babaranjang isian merupakan KA prioritas dan tidak boleh masuk sepur belok), walaupun pada kenyataannya seluruh KA wajib berhenti di stasiun ini. Jalur 3 dan 4 digunakan untuk pemberangkatan dan kedatangan KA penumpang dan peronnya sudah peron tinggi untuk mempermudah penumpang naik ke dalam KA. Jalur 1 merupakan sepur belok panjang untuk bersilangnya KA barang. Awalnya jalur 1 memiliki panjang jalur yang hampir sama dengan jalur 4, tetapi diperpanjang hingga ke rumah sinyal km 14 (pos C).

Bentuk dasar bangunan stasiun ini masih mengusung aliran Modern dan Art Deco yang sudah diterapkan sejak periode akhir kolonialisme Hindia Belanda. Walaupun demikian, stasiun ini juga memadu gaya arsitektur ini dengan arsitektur yang bertemakan kebudayaan Lampung. Hal ini dibuktikan dari atap bangunan utama stasiun yang menggunakan ornamen siger. Selain itu, pada dinding stasiun, terdapat panel dengan ornamen kain tapis. Siger dan kain tapis adalah adalah bagian yang tak terpisahkan dari pakaian adat wanita Lampung serta merupakan simbol kemuliaan seorang wanita. Oleh karena itulah, ornamen siger banyak dimanfaatkan dalam tata kota di Lampung.

Stasiun ini telah direnovasi pada tahun 2014, antara lain perluasan ruang tunggu serta penambahan toilet dan musala baru.

Sriwijaya, dari dan tujuan Palembang

Kuala Stabas, dari dan tujuan Baturaja

Rajabasa, dari dan tujuan Palembang


Babaranjang, tujuan Tarahan dan tujuan Tanjung Enim

Kereta api Babaranjang bersilang atau disusul di stasiun ini pada jalur 2 karena jumlah gerbong yang tidak mencukupi untuk masuk ke sepur belok.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tanjungkarang per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
Pada tanggal 19 Januari 2018, Badan Narkotika Nasional Provinsi Lampung menggagalkan upaya penyelundupan narkoba jenis sabu di Stasiun Tanjungkarang. Sabu seberat 517 gram itu akhirnya diamankan saat menjalani pemeriksaan/"check in" di stasiun tersebut.

 Situs web resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="135250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135250" title="Olimpiade Musim Dingin">
Olimpiade Musim Dingin

Olimpiade Musim Dingin adalah ajang olahraga musim dingin namun bangsa yang diadakan setiap empat tahun sekali. Pertandingan biasanya dilakukan di atas es atau salju, misalnya seluncur es atau ski. Jumlah negara peserta Olimpiade Musim Dingin lebih sedikit dibandingkan Olimpiade Musim Panas, karena negara-negara yang berada di ekuator tidak memiliki fasilitas untuk olahraga musim dingin.

Olimpiade Musim Dingin dimulai pada tahun 1924. Awalnya ini diadakan pada tahun yang sama dengan Olimpiade Musim Panas, tetapi sejak 1994 Olimpiade Musim Dingin diadakan setiap dua tahun setelah Olimpiade Musim Panas.

"Dibatalkan karena Perang Dunia II"



</doc>
<doc id="135261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135261" title="Ferry Moniaga">
Ferry Moniaga

Ferry Egberty Moniaga () adalah salah satu petinju amatir terbaik yang pernah dimiliki Indonesia. Prestasi terbesarnya adalah sebagai petinju Indonesia pertama yang berhasil menembus babak delapan besar di Olimpiade Musim Panas 1972. Ferry Moniaga yang berdarah Minahasa ini berhasil menundukkan René Silva (Nikaragua) dan Joe Destimo (Ghana) dengan angka, tetapi kalah angka mutlak oleh Orlando Martinez (Kuba) di babak perempat final, yang kemudian meraih medali emas pada kelas bantam.




Setelah pensiun, Ferry Moniaga masih tetap berkarya pada olahraga tinju dengan menjadi pelatih tinju (amatir) hingga kini.

Selain itu, Ferry Moniaga pernah mencoba bisnis sebagai promotor tinju pada tahun 1989, dengan memanggungkan kejuaran dunia kelas terbang mini versi IBF antara Nico Thomas vs Samuth Sithnaruepol (Thailand) yang pertama. Saat itu Nico Thomas gagal menjadi juara dunia karena hasil seri dengan Samuth.



</doc>
<doc id="135292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135292" title="Puducherry">
Puducherry

Puducherry (dulu bernama Pondicherry) dalam bahasa setempat berarti "desa baru", adalah Wilayah Persatuan di India. Puducherry terbagi atas 4 bagian terpisah, yang terhubung satu sama lain: Puducherry, Karaikal, Yanam, dan Mahé.

Keempat daerah ini ada di bawah 1 nama karena mereka pernah dikuasai Prancis. Saat India mengambil alih atas mereka, semuanya bergabung dalam 1 teritori.


</doc>
<doc id="135293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135293" title="Mudharabah">
Mudharabah

Mudharabah adalah bentuk kerja sama antara dua atau lebih pihak di mana pemilik modal ("shahibul amal") mempercayakan sejumlah modal kepada pengelola ("mudharib") dengan suatu perjanjian di awal. Bentuk ini menegaskan kerja sama dengan kontribusi seratus persen modal dari pemilik modal dan keahlian dari pengelola.

Transaksi jenis ini tidak mewajibkan adanya wakil dari "shahibul maal" dalam manajemen proyek. Sebagai orang kepercayaan, "mudharib" harus bertindak hati-hati dan bertanggung jawab atas kerugian yang terjadi akibat kelalaian dan tujuan penggunaan modal untuk usaha halal. Sedangkan, "shahibul maal" diharapkan untuk mengelola modal dengan cara tertentu untuk menciptakan laba yang optimal.



"Apabila telah ditunaikan shalat, maka bertebaranlah kamu di muka bumi; dan carilah karunia Allah dan ingatlah Allah banyak-banyak supaya kamu beruntung."(Q.S Al-jumu’ah:10)
Dari Shalih bin Shuhaib r.a. bahwa Rasulullah saw. Bersabda, “Tiga hal yang di dalamnya terdapat keberkatan : jual beli secara tangguh, muqaradhah (mudharabah), dan mencampur gandum dengan tepung untuk keperluan rumah, bukan untuk dijual.” (HR Ibnu Majah no. 2280, kitab at-Tijarah)

1. Berdasarkan prinsip bagi hasil dan berbagi risiko
2. Pemilik dana tidak diperbolehkan mencampuri pengelolaan bisnis sehari-hari
Mudharabah dilakukan oleh dua orang yang mempunyai maksud yang sama tetapi kapasitas yang berbeda, antara lain :

a. Pemilik modal yang tidak dapat mengelola modalnya atau tidak memiliki waktu untuk mengelolanya

b. Orang yang tidak memiliki modal tetapi mempunyai keahlian dalam mengelola modal sehingga dapat mengahsilkan keuntungan yang nantinya akan dibagi hasil sesuai akad/perjanjian awal.

Akad kerjasama suatu usaha antara dua pihak di mana pihak pertama ("malik", "shahib al-mal", LKS) menyediakan seluruh modal, sedang pihak kedua ("‘amil", "mudharib", nasabah) bertindak selaku pengelola, dan keuntungan usaha dibagi di antara mereka sesuai kesepakatan yang dituangkan dalam kontrak.







</doc>
<doc id="135296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135296" title="Sejarah Sumatra Barat">
Sejarah Sumatra Barat

Dari zaman prasejarah sampai kedatangan orang Barat, sejarah Suma­tera Barat dapat dikatakan identik dengan sejarah Minangkabau. Walau­pun masyarakat Mentawai diduga te­lah ada pada masa itu, tetapi bukti-bukti tentang keberadaan mereka masih sa­ngat sedikit.

Di pelosok desa Mahat, Suliki Gunung Mas, Kabupaten Lima Puluh Kota banyak ditemukan peninggalan kebudayaan megalitikum. Bukti arkeologis yang dite­mukan di atas bisa memberi indikasi bahwa daerah Lima Puluh Kota dan sekitarnya merupakan daerah pertama yang dihuni oleh nenek moyang orang Minangkabau. Penafsiran ini ber­alasan, karena dari luhak Lima Puluh Kota ini mengalir beberapa sungai besar yang bermuara di pantai timur pu­lau Sumatra. Sungai-sungai ini dapat dilayari dan memang menjadi sarana transportasi yang penting dari zaman dahulu hingga akhir abad yang lalu.

Nenek moyang orang Minang­kabau diduga datang melalui rute ini. Mereka berlayar dari daratan Asia (In­dochina) mengarungi Laut Cina Sela­tan, menyeberangi Selat Malaka dan kemudian melayari sungai Kampar, sungai Siak, dan sungai Inderagiri. Setelah melakukan perjalanan panjang, mereka tinggal dan mengembangkan kebudayaan serta per­adaban di wilayah "Luhak Nan Tigo" (Lima Puluh Kota, Agam, Tanah Datar) sekarang.

Percampuran dengan para penda­tang pada masa-masa berikutnya me­nyebabkan tingkat kebudayaan mere­ka jadi berubah dan jumlah mereka ja­di bertambah. Lokasi pemukiman mereka menjadi semakin sempit dan akhirnya mereka merantau ke berba­gai bagian Sumatra Barat yang lainnya. Sebagian pergi ke utara, menuju Lubuk Sikaping, Rao, dan Ophir. Sebagian lain pergi ke arah selatan menuju Solok, Sijunjung dan Dharmasraya. Banyak pula di antara me­reka yang menyebar ke bagian barat, teruta­ma ke daerah pesisir, seperti Tiku, Pariaman, dan Painan.

Menurut tambo Minangkabau, pada periode abad ke-1 hingga abad ke-16, banyak berdiri kerajaan-kerajaan kecil di selingkaran Sumatra Barat. Kerajaan-kerajaan itu antara lain Kesultanan Kuntu, Kerajaan Kandis, Kerajaan Siguntur, Kerajaan Pasumayan Koto Batu, Bukit Batu Patah, Kerajaan Sungai Pagu, Kerajaan Inderapura, Kerajaan Jambu Lipo, Kerajaan Taraguang, Kerajaan Dusun Tuo, Kerajaan Bungo Setangkai, Kerajaan Talu, Kerajaan Kinali, Kerajaan Parit Batu, Kerajaan Pulau Punjung dan Kerajaan Pagaruyung. Kerajaan-kerajaan ini tidak pernah berumur panjang, dan biasanya berada dibawah pengaruh kerajaan-kerajaan besar, Malayu dan Pagaruyung.

Kerajaan Malayu diperkirakan pernah muncul pada tahun 645 yang diperkirakan terletak di hulu sungai Batang Hari. Berdasarkan Prasasti Kedukan Bukit, kerajaan ini ditaklukan oleh Sriwijaya pada tahun 682. Dan kemudian tahun 1183 muncul lagi berdasarkan Prasasti Grahi di Kamboja, dan kemudian Negarakertagama dan Pararaton mencatat adanya Kerajaan Malayu yang beribu kota di Dharmasraya. Sehingga muncullah Ekspedisi Pamalayu pada tahun 1275-1293 di bawah pimpinan Kebo Anabrang dari Kerajaan Singasari. Dan setelah penyerahan Arca Amonghapasa yang dipahatkan di Prasasti Padang Roco, tim Ekpedisi Pamalayu kembali ke Jawa dengan membawa serta dua putri Raja Dharmasraya yaitu Dara Petak dan Dara Jingga. Dara Petak dinikahkan oleh Raden Wijaya raja Majapahit pewaris kerajaan Singasari, sedangkan Dara Jingga dengan Adwaya Brahman. Dari kedua putri ini lahirlah Jayanagara, yang menjadi raja kedua Majapahit dan Adityawarman kemudian hari menjadi raja Pagaruyung.

Sejarah propinsi Sumatra Barat menjadi lebih terbuka sejak masa pemerintahan Adityawarman. Ra­ja ini cukup banyak meninggalkan prasasti mengenai dirinya, walaupun dia tidak pernah mengatakan dirinya sebagai Raja Minangkabau. Aditya­warman memang pernah memerintah di Pagaruyung, suatu negeri yang di­percayai warga Minangkabau sebagai pusat kerajaannya.

Adityawarman adalah tokoh pen­ting dalam sejarah Minangkabau. Di samping memperkenalkan sistem pe­merintahan dalam bentuk kerajaan, dia juga membawa suatu sumbangan yang besar bagi alam Minangkabau. Kon­tribusinya yang cukup penting itu adalah penyebaran agama Buddha. Agama ini pernah punya pengaruh yang cukup kuat di Minangkabau. Ter­bukti dari nama beberapa nagari di Sumatra Barat dewasa ini yang berbau Budaya atau Jawa seperti Saruaso, Pa­riangan, Padang Barhalo, Candi, Bia­ro, Sumpur, dan Selo.

Sejarah Sumatra Barat sepe­ninggal Adityawarman hingga perte­ngahan abad ke-17 terlihat semakin kompleks. Pada masa ini hubungan Su­matera Barat dengan dunia luar, ter­utama Aceh semakin intensif. Sumate­ra Barat waktu itu berada dalam dominasi politik Aceh yang juga memo­nopoli kegiatan perekonomian di dae­rah ini. Seiring dengan semakin inten­sifnya hubungan tersebut, suatu nilai baru mulai dimasukkan ke Sumatra Barat. Nilai baru itu akhimya menjadi suatu fundamen yang begitu kukuh melandasi kehidupan sosial-budaya masyarakat Sumatra Barat. Nilai baru tersebut adalah agama Islam.

Syekh Burhanuddin dianggap sebagai pe­nyebar pertama Islam di Sumatra Barat. Sebelum mengembangkan aga­ma Islam di Sumatra Barat, ulama ini pernah menuntut ilmu di Aceh.

Jauh sebelum Kerajaan Pagaruyung berdiri, di bagian selatan Sumatra Barat sudah berdiri kerajaan Inderapura yang berpusat di Inderapura (kecamatan Pancung Soal, Pesisir Selatan sekarang ini) sekitar awal abad 12. Setelah munculnya Kerajaan Pagaruyung, Inderapura pun bersama Kerajaan Sungai Pagu akhirnya menjadi vazal kerajan Pagaruyung.

Setelah Indonesia merdeka sebagian besar wilayah Inderapura dimasukkan kedalam bagian wilayah provinsi Sumatra Barat dan sebagian ke wilayah Provinsi Bengkulu yaitu kabupaten Pesisir Selatan sekarang ini.

Pengaruh politik dan ekonomi A­ceh yang demikian dominan membuat warga Sumatra Barat tidak senang kepada Aceh. Rasa ketidak­puasan ini akhirnya diungkapkan de­ngan menerima kedatangan orang Belanda. Namun kehadiran Belanda ini juga membuka lembaran baru sejarah Sumatra Barat. Kedatangan Belanda ke daerah ini menjadikan Sumatra Ba­rat memasuki era kolonialisme dalam arti yang sesungguhnya.

Orang Barat pertama yang datang ke Sumatra Barat adalah seorang pelan­cong berkebangsaan Prancis yang ber­nama Jean Parmentier yang datang sekitar tahun 1529. Namun bangsa Ba­rat yang pertama datang dengan tu­juan ekonomis dan politis adalah bang­sa Belanda. Armada-armada dagang Belanda telah mulai kelihatan di pan­tai barat Sumatra Barat sejak tahun 1595-1598, di samping bangsa Belan­da, bangsa Eropa lainnya yang datang ke Sumatra Barat pada waktu itu ju­ga terdiri dari bangsa Portugis dan Inggris.

Perang Paderi meletus di Minangkabau antara sejak tahun 1821 hingga 1837. Kaum Paderi dipimpin Tuanku Imam Bonjol melawan penjajah Hindia Belanda.

Gerakan Paderi menentang perbuatan-perbuatan yang marak waktu itu di masyarakat Minang, seperti perjudian, penyabungan ayam, penggunaan madat (opium), minuman keras, tembakau, sirih, juga aspek hukum adat matriarkat mengenai warisan dan umumnya pelaksanaan longgar kewajiban ritual formal agama Islam.

Perang ini dipicu oleh perpecahan antara kaum Paderi pimpinan Datuk Bandaro dan Kaum Adat pimpinan Datuk Sati. Pihak Belanda kemudian membantu kaum adat menindas kaum Padri. Datuk Bandaro kemudian diganti Tuanku Imam Bonjol.

Perang melawan Belanda baru berhenti tahun 1838 setelah seluruh bumi Minang ditawan oleh Belanda dan setahun sebelumnya, 1837, Imam Bonjol ditangkap.

Meskipun secara resmi Perang Paderi berakhir pada tahun kejatuhan benteng Bonjol, tetapi benteng terakhir Paderi, Dalu-Dalu, di bawah pimpinan Tuanku Tambusai, barulah jatuh pada tahun 1838.

Berakhirnya perang Padri menandai perubahan besar di Minangkabau. Kerajaan Pagaruyung runtuh dan di tempatnya berdiri pemerintahan Hindia Belanda.

Belanda memerintah diatur oleh perjanjian Plakat Panjang (1833). Di dalamnya Belanda berjanji untuk tidak mencampuri masalah adat dan agama nagari-nagari di Minangkabau. Belanda juga menyatakan tidak akan memungut pajak langsung. Hal ini menyebabkan para pemimpin Minangkabau membayangkan dirinya sebagai mitra bukannya bawahan Belanda.

Sebagaimana di daerah lain di Hindia Belanda pemerintah kolonial memberlakukan Tanam Paksa ("cultuurstelsel") di Sumatra Barat. Sistem ini menjadikan para pemimpin adat sebagai agen kolonial Belanda.

Penjajahan Belanda berpengaruh besar pada tatanan tradisional masyarakat Minangkabau. Di Sumatra Barat Belanda membuat jabatan baru, seperti penghulu rodi. Kerapatan Nagari dijadikan sebagai lembaga pemerintahan terendah, dan kepemimpinan kolektif para penghulu ditekan dengan keharusan memilih salah seorang penghulu menjadi Kepala Nagari. Serikat nagari-nagari (laras, Bahasa Minang: lareh) yang sebenarnya merupakan persekutuan longgar atas asas saling menguntungkan, dijadikan sebagai lembaga pemerintahan yang setara dengan kecamatan.

Belanda juga berusaha mematikan jalur perdagangan tradisional Minangkabau ke pantai timur Sumatra yang menyusuri sungai-sungai besar yang bermuara di Selat Malaka, dan mengalihkannya ke pelabuhan di pantai Barat seperti Pariaman dan Padang.
Pada tahun 1908 Belanda menghapus sistem Tanam Paksa dan memberlakukan pajak langsung. Perang Belasting pun meletus.

Perlawanan terhadap Belanda di Sumatra Barat pada awal abad ke-20 memiliki warna Islam yang pekat. Dalam hal ini gerakan Islam modernis atau yang lebih dikenal sebagai Kaum Muda sangat besar peranannya.

Ulama-ulama Kaum Muda mendapat pengaruh besar dari modernis Islam di Kairo, yaitu Muhammad Abduh dan Syekh Muhammad Rasyid Ridha, dan juga senior mereka Jamaluddin Al-Afghani. Para pemikir ini punya kecenderungan berpolitik, namun karena pengaruh Syeikh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi yang menjadi guru ulama Kaum Muda generasi pertama mereka umumnya hanya memusatkan perhatian pada dakwah dan pendidikan. Abdullah Ahmad mendirikan majalah "Al-Munir" (1911-1916), dan beberapa ulama kaum Muda lain seperti H. Abdul Karim Amrullah (Haji Rasul) dan Muhammad Thaib ikut menulis di dalamnya.

Dari majalah ini pemikiran kaum muda semakin disebarkan. Ulama Kaum Muda menantang konsep agama tradisional yang sudah mapan, menentang taqlid buta, dan merangsang sikap kebebasan berpikir. Tulisan dan pidato mereka memicu pertentangan dan perdebatan sengit di ranah Minang.

Tahun 1918 sebagai kelanjutan perguruan agama tradisional Surau Jembatan Besi berdirilah sekolah Sumatra Thawalib. Selain pendirinya H. Abdul Karim Amrullah guru lain yang berpengaruh di sekolah ini adalah Zainuddin Labai el-Yunusiah yang juga mendirikan sekolah Diniyah. Berbeda dengan Sumatra Thawalib yang terutama adalah perguruan agama sekolah Diniyah menekankan pada pengetahuan umum, seperti matematika, ilmu falak, ilmu bumi, kesehatan dan pendidikan. Kedua sekolah ini berhubungan erat.

Banyak tokoh pergerakan atau ulama seperti Ahmad Rasyid Sutan Mansur, Djamaluddin Tamin, H. Dt. Batuah, H.R. Rasuna Said dan Hamka merupakan murid atau pernah mengajar di perguruan di Padang Panjang ini.

Di kedua perguruan ini berkembang berbagai gagasan radikal. Pada dasawarsa 1920-an sebuah gagasan baru mulai menarik hati para murid sekolah Padang Panjang: komunisme. Di Padang Panjang pentolan komunis ini terutama Djamaluddin Tamin dan H. Datuk Batuah. Gagasan baru ini ditentang habis-habisan Haji Rasul yang saat itu menjadi guru besar Sumatra Thawalib.

Gerakan Islam Modernis ini tidak didiamkan saja oleh ulama tradisional. Tahun 1930 ulama tradisional mendirikan Perti (Persatuan Tarbiyah Islamiyah) untuk mewadahi sekolah Islam Tradisional.

Djamaluddin Tamin sudah bergabung dengan PKI pada 1922. Dalam perjalanan singkat ke Aceh dan Jawa pada tahun 1923 Datuk Batuah bertemu dengan Natar Zainuddin dan Haji Misbach. Agaknya ia terkesan dengan pendapat Haji Misbach yang menyatakan komunisme sesuai dengan Islam. Bersama Djamaluddin Tamin ia menyebarkan pandangan ini dalam koran "Pemandangan Islam". Natar Zainuddin kemudian kembali dari Aceh dan menerbitkan koran sendiri bernama "Djago-djago". Akhir tahun itu juga Djamaluddin Tamin, Natar Zainuddin dan Dt. Batuah ditangkap Belanda.

Setelah penangkapan tersebut pergerakan komunis malah menjadi-jadi. Tahun 1924 Sekolah Rakyat didirikan di Padang Panjang, meniru model sekolah Tan Malaka di Semarang. Organisasi pemuda Sarikat Rakyat, Barisan Muda, menyebar ke seluruh Sumatra Barat. Dua pusat gerakan komunis lain adalah Silungkang dan Padang. Bila di Padang Panjang gerakan berakar dari sekolah-sekolah di Silungkang pendukung komunis berasal dari kalangan saudagar dan buruh tambang.

Sulaiman Labai, seorang saudagar, mendirikan cabang Sarekat Islam di Silungkang, Sawahlunto pada 1915. Pada tahun 1924 cabang ini diubah menjadi Sarekat Rakyat. Selain itu berdiri juga cabang organisasi pemuda komunis, IPO.

Di Padang basis PKI berasal dari saudagar besar pribumi. Salah satu pendiri PKI cabang Padang adalah Sutan Said Ali, yang sebelumnya menjadi pengurus Sarikat Usaha Padang. Di bawah kepemimpinannya mulai tahun 1923 PKI seksi padang meningkat anggotanya dari hanya 20 orang menjadi 200 orang pada akhir 1925.

Pertumbuhan gerakan komunisme terhenti setelah pemberontakan di Silungkang 1927. Para aktivis komunis ditangkap, baik yang terlibat pemberontakan ataupun tidak. Banyak di antaranya yang dibuang ke Digul.

Meskipun komunisme menjadi sangat populer pada dasawarsa 1920-an kaum agama yang tak setuju dengan ideologi baru itu pun tetap berkembang. Awal tahun 1920 berdiri PGAI (Persatuan Guru Agama Islam) dengan tujuan mengumpulkan ulama-ulama di Sumatra Barat. Atas prakarsa H. Abdullah Ahmad tahun 1924 berdirilah sekolah Normal Islam di Padang. Sekolah ini dimaksudkan sebagai sekolah lanjutan, lebih tinggi daripada Sumatra Thawalib yang merupakan sekolah rendah.

Setelah melawat ke Jawa tahun 1925 dan bertemu pemimpin-pemimpin Muhammadiyah di sana Haji Rasul turut mendirikan cabang Muhammadiyah. Pertama di Sungai Batang dan kemudian di Padang Panjang. Organisasi ini dengan cepat menjalar ke seluruh Sumatra Barat.

Muhammadiyah berperan penting dalam menentang pemberlakuan Ordonansi Guru di Sumatra Barat tahun 1928. Dengan ordonansi ini guru agama diwajibkan melapor kepada pemerintah sebelum mengajar. Peraturan ini dipandang mengancam kemerdekaan menyiarkan agama. Sebelumnya Muhammadiyah di Jawa sudah memutuskan meminta ordonansi ini dicabut. Pada tanggal 18 Agustus 1928 diadakanlah rapat umum yang kemudian memutuskan menolak pemberlakuan ordonansi guru.

Meskipun terlibat dalam penolakan Ordonansi Guru, berbeda dengan organisasi komunis seperti Sarikat Rakyat, pada umumnya Muhammadiyah menghindari kegiatan politik. Penumpasan gerakan komunis tahun 1927 menyebabkan banyak anggota Sarekat Rakyat atau simpatisannya berpaling ke Muhammadiyah mencari perlindungan. Para anggota yang lebih radikal ini tidak puas dan kemudian banyak yang keluar untuk aktif dalam Persatuan Sumatra Thawalib. Organisasi ini pada tahun 1930 menjelma menjadi partai politik bernama Persatuan Muslim Indonesia, disingkat Permi. Dengan asas Islam dan kebangsaan (nasionalisme) Permi dengan cepat menjadi partai politik terkuat di Sumatra Barat, dan menyebar ke Aceh, Tapanuli, Riau, Jambi dan Bengkulu. Partai ini menjadi wadah utama paham Islam modernis. Tokoh-tokoh Permi yang terkenal antara lain Rasuna Said, Iljas Jacub, Muchtar Lutfi dan Djalaluddin Thaib.

Partai lain yang juga penting adalah PSII cabang Sumatra Barat yang berdiri tahun 1928, dan PNI Baru. PSII Sumatra Barat seperti Permi sangat kuat sikap anti-penjajahannya. Namun tidak seperti Permi yang berakar dari perguruan agama tokoh-tokoh PSII umumnya berasal dari pemimpin adat.

Cabang PNI Baru di Bukittinggi diresmikan Hatta tak lama setelah kepulangannya dari Belanda tahun 1932. Sebelumnya cabang Padang Panjang sudah didirikan oleh Khatib Sulaiman.

PARI pimpinan Tan Malaka (didirikan di Bangkok 1929) punya pengaruh cukup besar, meskipun anggotanya sendiri tidak banyak. Pengaruh PARI terutama lewat tulisan Tan Malaka yang disebarkan sampai tahun 1936.

Pada pertengahan 1933 pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan larangan berkumpul. Yang menjadi sasaran utama di Sumatra Barat adalah Permi dan PSII. Sementara itu Rasuna Said sudah ditangkap oleh Belanda dan dibuang ke Jawa. Tokoh-tokoh Permi dan PSII awalnya dilarang bepergian, kemudian kedua partai dikenai larangan terbatas dalam mengadakan rapat umum. Pada akhirnya tokoh-tokoh Permi dan PSII ditangkap dan dibuang ke Digul. Permi akhirnya bubar pada 18 Oktober 1937.

Pada saat yang sama di Batavia tokoh-tokoh Partindo dan PNI Baru juga ditangkap. Sukarno diasingkan ke Flores, Hatta dan Sjahrir ke Digul. Pimpinan PNI Baru cabang Sumatra Barat sendiri dibiarkan bebas karena mereka membatasi kegiatan politik partai.
Sementara itu tokoh-tokoh PARI berhasil ditahan Belanda yang bekerja sama dengan dinas Intelijen Inggris. Tan Malaka, pimpinannya, lolos.

Jepang memasuki Padang pada 17 Maret 1942. Sukarno yang pada saat itu berada di Padang berhasil meyakinkan sebagian besar tokoh-tokoh nasionalis di Sumatra Barat agar mau bekerja sama dengan Jepang.

Tahun 1943 Jepang memerintahkan pendirian Gyu Gun untuk membantu pertahanan. Gyu Gun di Sumatra Barat dipimpin oleh Chatib Sulaiman yang memilih dan merekrut calon perwira dari Sumatra Barat, Riau dan Jambi. Gyu Gun merupakan satu-satunya satuan ketentaraan yang dibentuk Jepang di Sumatra Barat. Tentara Sukarela ini kemudian menjadi inti Divisi Banteng.




</doc>
<doc id="135298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135298" title="Musyarakah">
Musyarakah

Musyarakah (syirkah atau syarikah atau serikat atau kongsi) adalah bentuk umum dari usaha bagi hasil di mana dua orang atau lebih menyumbangkan pembiayaan dalam melakukan usaha, dengan proporsi pembagian profit bisa sama atau tidak. Keuntungan dibagi sesuai kesepakatan antara para mitra, dan kerugian akan dibagikan menurut proporsi modal. Transaksi Musyarakah dilandasi adanya keinginan para pihak yang bekerja sama untuk meningkatkan nilai asset yang mereka miliki secara bersama-sama dengan memadukan seluruh sumber daya.

Ketentuannya, antara lain :


Musyarakah secara bahasa diambil dari bahasa Arab yang berarti mencampur. Dalam hal ini mencampur satu modal dengan modal yang lain sehingga tidak dapat dipisahkan satu sama lain.
Kata syirkah dalam bahasa Arab berasal dari kata syarika (fi’il madhi), yashruku (fi’il mudhari’) syarikan/syirkatan/syarikatan (masdar/kata dasar); artinya menjadi sekutu atau syarikat (kamus al Munawir)
Menurut arti asli bahasa Arab, syirkah berarti mencampurkan dua bagian atau lebih sehingga tidak boleh dibedakan lagi satu bagian dengan bagian lainnya, (An-Nabhani)

Adapun menurut makna syara’, syirkah adalah suatu akad antara 2 pihak atau lebih yang sepakat untuk melakukan kerja dengan tujuan memperoleh keuntungan. (An-Nabhani)

Hukum Syirkah

Syirkah hukumnya mubah. Ini berdasarkan dalil hadits Nabi Muhammad S.A.W berupa taqrir (ketetapan) terhadap syirkah. Pada saat Baginda diutus oleh Allah sebagai nabi, orang-orang pada masa itu telah bermuamalat dengan cara ber-syirkah dan Nabi Muhammad S.A.W membenarkannya. Sabda Beliau sebagaimana diriwayatkan oleh Abu Hurairah ra:
Allah ‘Azza wa jalla telah berfirman; Aku adalah pihak ketiga dari 2 pihak yang bersyirkah selama salah satunya tidak mengkhianati yang lainnya. Kalau salah satunya khianat, aku keluar dari keduanya. (Hr Abu dawud, alBaihaqi dan adDaruquthni)
Imam Bukhari meriwayatkan bahwa Aba Manhal pernah mengatakan , “aku dan rekan pembagianku telah membeli sesuatu dengan cara tunai dan utang.” Lalu kami didatangi oleh Al Barra’bin azib. Kami lalu bertanya kepadanya. Dia menjawab, “ Aku dan rekan kongsiku, Zaiq bin Arqam, telah mengadakan pembagian. Kemudian kami bertanya kepada Nabi s.a.w tentang tindakan kami. Baginda menjawab:
Hukum melakukan syirkah dengan kafir Zimmi
Hukum melakukan syirkah dengan kafir zimmi juga adalah mubah. Imam Muslim pernah meriwayatkan dari Abdullah bin Umar yang mengatakan:

Rukun Syirkah

Rukun syirkah yang asas ada 3 perkara iaitu:
a) akad (ijab-kabul) juga disebut sighah
b) dua pihak yang berakad (‘aqidani), mesti memiliki kecekapan melakukan pengelolaan harta
c) objek aqad(mahal) juga disebut ma’qud alaihi, samada modal atau pekerjaan

Manakala syarat sah perkara yang boleh disyirkahkan adalah adalah objek tersebut boleh dikelola bersama atau boleh diwakilkan.

Pandangan Mazhab Fikih tentang Syirkah

Ada pun pembagian boleh samada berbagi hak milik (syirkatul amlak) atau/dan pembagian aqad
Syeikh Taqiuddin AnNabhani dalam kitabnya Sistem Ekonomi Alternatif Perspektif Islam berijtihad terdapat 5 jenis syirkah yang syari’i sama seperti pandangan mazhab Hanafi dan Zaidiah.

1) Syirkah Inan

Syirkah inan adalah syirkah yang mana 2 pihak atau lebih, setiap pihak menyumbangkan modal dan menjalankan kerja. Contoh bagi syirkah inan:
Khalid dan Faizal berbagi menjalankan perniagaan burger bersama-sama dan masing-masing mengeluarkan modal RP.50.000 setiap seorang.
Perkongsian ini diperbolehkan berdasarkan As-Sunnah dan ijma’sahabah. Disyaratkan bahawa modal yang dibagi adalah berupa uang. Modal dalam bentuk harta benda seperti kereta mestilah diakadkan pada awal transaksi.
Kerja sama ini dibangun oleh konsep perwakilan(wakalah) dan kepercayaan(amanah). Sebab masing-masing pihak, dengan memberi/berkongsi modal kepada rekan kongsinya bererti telah memberikan kepercayaan dan mewakilkan kepada rekan kongsinya untuk mengelola perniagaan.
Keuntungan adalah berdasarkan kesepakatan semua pihak yang bekerja sama manakala kerugian berdasarkan peratusan modal yang dikeluarkan. Abdurrazzak dalam kitab Al-Jami’ meriwayatkan dari Ali r.a yang mengatakan:
“kerugian bergantung kepada modal, sedangkan keuntungan bergantung kepada apa yang mereka sepakati”

2) Syirkah Abdan

Syirkah abdan adalah syirkah yang dilakukan oleh 2 orang atau lebih, yang hanya melibat tenaga(badan) mereka tanpa melibatkan perkongsian modal. Sebagai contoh:
Jalal adalah tukang buat rumah dan Rafi adalah juruelektrik yang berkongsi menyiapkan proyek sebuah rumah. Perkongsian mereka tidak melibatkan perkongsian kos.
Keuntungan adalah berdasarkan persetujuan mereka. Syirkah abdan hukumnya mubah berdasarkan dalil As-sunnah. Ibnu mas’ud pernah berkata” aku berkongsi dengan Ammar bin Yasir dan Saad bin Abi Waqqash mengenai harta rampasan perang badar. Sa’ad membawa dua orang tawanan sementara aku dan Ammar tidak membawa apa pun” (HR Abu Dawud dan Atsram). Hadith ini diketahui Rasulullah s.a.w dan dia membenarkannya.

3) Syirkah Mudharabah

Syirkah Mudharabah adalah syirkah dua pihak atau lebih dengan ketentuan, satu pihak menjalankan kerja (amal) sedangkan pihak lain mengeluarkan modal (mal). (An-Nabhani, 1990: 152). Istilah mudharabah dipakai oleh ulama Iraq, sedangkan ulama Hijaz menyebutnya qiradh. (Al-Jaziri, 1996: 42; Az-Zuhaili, 1984: 836). Sebagai contoh:

Ada 2 bentuk lain sebagai variasi syirkah mudharabah. Pertama, 2 pihak (misalnya A dan B) sama-sama memberikan mengeluarkan modal sementara pihak ketiga (katakanlah C) memberikan menjalankan kerja sahaja. Kedua, pihak pertama (misalnya A) memberikan konstribusi modal dan kerja sekaligus, sedangkan pihak kedua (misalnya B) hanya memberikan konstribusi modal tanpa konstribusi kerja. Kedua-dua bentuk syirkah ini masih tergolong dalam syirkah mudharabah (An-Nabhani, 1990:152).
Dalam syirkah mudharabah, hak melakukan tasharruf hanyalah menjadi hak pengelola. Pemodal tidak berhak turut campur dalam tasharruf. Namun, pengelola terikat dengan syarat-syarat yang ditetapkan oleh pemodal. Jika ada keuntungan, ia dibagi sesuai kesepakatan di antara pemodal dan pengelola, sedangkan kerugian ditanggung hanya oleh pemodal. Sebab, dalam mudharabah berlaku wakalah (perwakilan), sementara seorang wakil tidak menanggung kerosakan harta atau kerugian dana yang diwakilkan kepadanya (An-Nabhani, 1990: 152). Namun, pengelola turut menanggung kerugian jika kerugian itu terjadi kerana melanggar syarat-syarat yang ditetapkan oleh pemodal.

4) Syirkah Wujuh

Disebut syirkah wujuh kerana didasarkan pada kedudukan, ketokohan atau keahlian (wujuh) seseorang di tengah masyarakat. Syirkah wujuh adalah syirkah antara 2 pihak (misalnya A dan B) yang sama-sama melakukan kerja (amal), dengan pihak ketiga (misalnya C) yang mengeluarkan modal (mal). Dalam hal ini, pihak A dan B adalah tokoh masyarakat. Syirkah semacam ini hakikatnya termasuk dalam syirkah mudharabah sehingga berlaku ketentuan-ketentuan syirkah mudharabah padanya. (An-Nabhani, 1990:154)
Bentuk kedua syirkah wujuh adalah syirkah antara 2 pihak atau lebih yang bersyirkah dalam barangan yang mereka beli secara kredit, atas dasar kepercayaan pedagang kepada keduanya tanpa sumbangan modal dari masing-masing pihak. Misalnya A dan B tokoh yang dipercayai pedagang. Lalu A dan B bersyirkah wujuh dengan cara membeli barang dari seorang pedagang C secara kredit. A dan B bersepakat masing-masing memiliki 50% dari barang yang dibeli. Lalu keduanya menjual barang tersebut dan keuntungannya dibagi dua, sedangkan harga pokoknya dikembalikan kepada C (pedagang).
Dalam syirkah kedua ini, keuntungan dibagi berdasarkan kesepakatan, bukan berdasarkan nisbah barang dagangan yang dimiliki. Sedangkan kerugian ditanggung oleh masing-masing pengusaha wujuh usaha berdasarkan kesepakatan. Syirkah wujuh kedua ini hakikatnya termasuk dalam syirkah ‘abdan (An-Nabhani, 1990:154).
Namun, An-Nabhani mengingatkan bahawa ketokohan
(wujuh) yang dimaksud dalam syirkah wujuh adalah kepercayaan kewangan (tsiqah maliyah), bukan semata-mata ketokohan di masyarakat. Maka dari itu, tidak sah syirkah yang dilakukan seorang tokoh (katakanlah seorang menteri atau pedagang besar), yang dikenal tidak jujur atau suka memungkiri janji dalam urusan kewangan. Sebaliknya sah syirkah wujuh yang dilakukan oleh seorang biasa-biasa saja, tetapi oleh para pedagang dia dianggap memiliki kepercayaan kewangan (tsiqah maliyah) yang tinggi misalnya dikenal jujur dan tepat janji dalam urusan kewangan.

5) Syirkah Mufawadhah

Syirkah mufawadhah adalah syirkah antara 2 pihak atau lebih yang menggabungkan semua jenis syirkah di atas (syirkah inan, ‘abdan, mudharabah dan wujuh). Syirkah mufawadhah dalam pengertian ini, menurut An-Nabhani adalah boleh. Sebab, setiap jenis syirkah yang sah berdiri sendiri maka sah pula ketika digabungkan dengan jenis syirkah lainnya.
Keuntungan yang diperoleh dibagi sesuai dengan kesepakatan, sedangkan kerugian ditanggung sesuai dengan jenis syirkahnya; iaitu ditanggung oleh pemodal sesuai dengan nisbah modal (jika berupa syirkah inan) atau ditanggung pemodal sahaja (jika berupa syirkah mudharabah) atau ditanggung pengusaha usaha berdasarkan peratusan barang dagangan yang dimiliki (jika berupa syirkah wujuh).
Contoh: A adalah pemodal, menyumbang modal kepada B dan C, dua jurutera awam yang sebelumnya sepakat bahawa masing-masing melakukan kerja. Kemudian B dan C juga sepakat untuk menyumbang modal untuk membeli barang secara kredit atas dasar kepercayaan pedagang kepada B dan C. Dalam hal ini, pada awalnya yang ada adalah syirkah ‘abdan iaitu B dan C sepakat masing-masing bersyirkah dengan memberikan konstribusi kerja sahaja. Lalu, ketika A memberikan modal kepada B dan C, bererti di antara mereka bertiga wujud syirkah mudharabah. Di sini A sebagai pemodal, sedangkan B dan C sebagai pengelola. Ketika B dan C sepakat bahawa masing-masing memberikan suntikan modal di samping melakukan kerja, bererti terwujud syirkah inan di antara B dan C. Ketika B dan C membeli barang secara kredit atas dasar kepercayaan pedagang kepada keduanya bererti terwujud syirkah wujuh antara B dan C. Dengan demikian, bentuk syirkah seperti ini telah menggabungkan semua jenis syirkah yang ada yang disebut syirkah mufawadhah.

6) Syirkah Al Milk

Syirkah Al Milk mengandung arti kepemilikan bersama (co-ownership) yang keberadaannya muncul apabila dua orang atau lebih memperoleh kepemilikan bersama (joint ownership) atau suatu kekayaan (aset). Misalnya, dua orang atau lebih menerima warisan/hibah/wasiat sebidang tanah atau harta kekayaan atau perusahaan baik yang dapat dibagi atau tidak dapat dibagi-bagi. Contoh lain, berupa kepemilikan suatu jenis barang (misalnya, rumah) yang dibeli bersama. Dalam hal ini, para mitra harus berbagi atas harta kekayaan tersebut berikut pendapatan yang dapat dihasilkannya sesuai dengan porsi masing-masing sampai mereka memutuskan untuk membagi atau menjualnya.
Untuk tetap menjaga kelangsungan kerja sama, pengambilan keputusan yang menyangkut harta bersama harus mendapat persetujuan semua mitra. Dengan kata lain, seorang mitra tidak dapat bertindak dalam penggunaan harta bersama kecuali atas izin mitra yang bersangkutan.
Syirkah al milk kadang bersifat ikhtiyariyyah (ikhtiari/sukarela/voluntary) atau jabariyyah (jabari/tidak sukarela/involuntary).
Apabila harta bersama (warisan/hibah/wasiat) dapat dibagi, namun para mitra memutuskan untuk tetap memilikinya bersama, maka syirkah al milk tersebut bersifat ikhtiyari (sukarela/voluntary). Contoh lain dari syirkah jenis ini adalah kepemilikan suatu jenis barang (misalnya rumah) yang dibeli secara bersama.
Namun, apabila barang tersebut tidak dapat dibagi-bagi dan mereka terpaksa harus memilikinya bersama, maka syirkah al milk bersifat jabari (tidak sukarela/involuntary atau terpaksa). Misalnya, syirkah di antara ahli waris terhadap harta warisan tertentu, sebelum dilakukan pembagian.




</doc>
<doc id="135307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135307" title="Muhammad Arsyad">
Muhammad Arsyad

Haji Muhammad Arsyad adalah mantan petinju amatir asal Tenggarong, Kalimantan Timur. Prestasi tertinggi sebagai petinju amatir adalah saat dia meraih medali emas kelas welter pada Piala Presiden tahun 1993 di Jakarta, Indonesia, sekaligus menjadi petinju terbaik pada even tahunan tersebut.

Arsyad juga tercatat sebagai atlet pertama asal Kalimantan Timur yang meraih medali emas pada cabang tinju pada Pekan Olahraga Nasional.

Setelah pensiun dari dunia tinju, Arsyad meneruskan kuliah, sampai akhirnya bekerja sebagai PNS di Pemda Tenggarong. Di sela-sela kesibukannya menjadi PNS, Arsyad mendirikan sasana tinju di Tenggarong, dan menjadi pelatih di sasana miliknya tersebut. Bupati Tenggarong saat itu, Syaukani Hasan Rais yang juga Ketua KTI Kalimantan Timur itupun akhirnya mendukung langkah Arsyad membina tinju di kota kecil tersebut.

Hingga akhirnya Syaukani mensponsori pertandingan kejuaraan dunia kelas bulu versi WBA antara Chris John vs Jose Cheo Rojas, menugasi Arsyad sebagai promotor (tahun 2004). Saat itu Arsyad bekerjasama dengan promotor Daniel Bahari dan stasiun TV Indosiar.

Kerjasama Arsyad dan Syaukani tersebut berlanjut terus, saat mereka menggelar beberapa pertandingan tinju kejuaraan dunia, al.:



</doc>
<doc id="135310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135310" title="Kesultanan Asahan">
Kesultanan Asahan

Kesultanan Asahan adalah sebuah kesultanan yang berdiri pada tahun 1630 di wilayah yang sekarang menjadi Kota Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, Kabupaten Batubara, Kabupaten Labuhanbatu Utara, Kabupaten Labuhanbatu, dan Kabupaten Labuhanbatu Selatan. Kesultanan ini ditundukkan Belanda pada tahun 1865. Kesultanan Asahan melebur ke dalam negara Republik Indonesia pada tahun 1946.

Raja Abdul Jalil, Sultan pertama Asahan merupakan putra Sultan Iskandar Muda. Asahan menjadi bawahan Kesultanan Aceh sampai awal abad ke-19.

Perjalanan Sultan Aceh, Sultan Iskandar Muda, ke Johor dan Malaka tahun 1612 dapat dikatakan sebagai awal dari sejarah Asahan. Dalam perjalanan tersebut, rombongan Sultan Iskandar Muda beristirahat di kawasan sebuah hulu sungai yang kemudian dinamakan Asahan. Perjalanan dilanjutkan ke sebuah "Tanjung" yang merupakan pertemuan antara Sungai Asahan dengan Sungai Silau, kemudian bertemu dengan Raja Simargolang. Di tempat itu juga Sultan Iskandar Muda mendirikan sebuah pelataran sebagai "Balai" untuk tempat menghadap, yang kemudian berkembang menjadi perkampungan. Perkembangan daerah ini cukup pesat sebagai pusat pertemuan perdagangan dari Aceh dan Malaka, sekarang ini dikenal dengan "Tanjung Balai".

Dari hasil perkawinan Sultan Iskandar Muda dengan Siti Ungu Selendang Bulan, anak dari Raja Pinang Awan yang bergelar “Marhum Mangkat di Jambu” lahirlah seorang putera yang bernama Abdul Jalil yang menjadi cikal bakal dari kesultanan Asahan. Abdul Jalil dinobatkan menjadi Sultan Asahan I. Pemerintahan kesultanan Asahan dimulai tahun 1630 yaitu sejak dilantiknya Sultan Asahan yang I s/d XI.

Asahan adalah kerajaan kecil yang menjadi bawahan Aceh, maka secara otomatis, struktur kekuasaan tertinggi berada di tangan Sultan Aceh. Di daerah Asahan sendiri, terlepas dari relasinya dengan Aceh, kekuasaan tertinggi berada di tangan Sultan, yang bergelar "Yang Dipertuan Besar/Sri Paduka Raja". Jabatan yang lebih rendah adalah "Yang Dipertuan Muda". Untuk daerah Kawasan Batubara dan kawasan yang lebih kecil, pemerintahan dijalankan oleh para datuk.

Pada tanggal 12 September 1865, kesultanan Asahan berhasil dikuasai Belanda. Sejak itu, kekuasaan pemerintahan dipegang oleh Belanda. Kekuasaan pemerintahan Belanda di Asahan/Tanjung Balai dipimpin oleh seorang Kontroler, yang diperkuat dengan Gouverments Besluit tanggal 30 September 1867, Nomor 2 tentang pembentukan Afdeling Asahan yang berkedudukan di Tanjung Balai dan pembagian wilayah pemerintahan dibagi menjadi tiga, yaitu:

Sampai sekarang Kesultanan Asahan sudah memiliki 13 orang Sultan yang berkuasa, walaupun Sultan terakhir lebih merupakan Kepala Keluarga dari kerabat kerajaan yang masih ada. Sultan Asahan I, Sultan Abdul Jalil, adalah putera Sultan Iskandar Muda dari Kesultanan Aceh yang menikah dengan "Siti Ungu Putri Berinai" (Siti Unai), puteri Raja Halib (al-Marhum Mankat di-Jambu), dari Pinangawan.

Sebagai kesultanan yang berada dalam pengaruh kebuadayaan Islam, maka di Asahan juga berkembang kehidupan keagamaan yang cukup baik. Bahkan, ada seorang ulama terkenal yang lahir dari Asahan, yaitu Syeikh Abdul Hamid. Ia lahir tahun 1880 (1298 H), dan wafat pada 18 Februari 1951 (10 Rabiul Awal 1370 H). Datuk, nenek dan ayahnya berasal dari Talu, Minangkabau. Syekh Abdul hamid belajar agama di Mekkah, karena itu, ia sangat disegani oleh para ulama zaman itu.

Dalam perkembangannya, murid-murid Syekh Abdul Hamid inilah yang kelak mendirikan organisasi Jamiyyatul Washliyyah. Sebuah organisasi yang berbasis pada aliran sunni dan mazhab Syafi'i. Dalam banyak hal, organisasi ini memiliki persamaan dengan Persatuan Tarbiyah Islamiyah (PERTI) yang didirikan oleh para ulama Minangkabau. Adanya banyak persamaan ini, karena memang para ulama tersebut saling bersahabat baik sejak mereka menuntut ilmu di Mekkah. Pandangan para tokoh agama ini sangat berbeda dengan paham reformis yang dibawa oleh para ulama muda Minangkabau, seperti Dr. Haji Abdul Karim Amrullah. Oleh sebab itu, sering terjadi polemik di antara para pengikut kedua paham yang berbeda ini.

Di paruh pertama abad ke-20, sekitar tahun 1916, di Asahan telah berdiri sebuah sekolah yang disebut Madrasah Ulumul Arabiyyah. Sebagai direktur pertama, ditunjuk Syekh Abdul Hamid. Dalam perjalanannya, madrasah Ulumul Arabiyah ini kemudian berkembang menjadi salah satu pusat pendidikan Islam yang penting di Asahan, bahkan termasuk di antara madrasah yang terkenal di Sumatra Utara, sebanding dengan Madrasah Islam Stabat, Langkat, Madrasah Islam Binjai dan Madrasah al-Hasaniyah Medan. Di antara ulama terkenal lulusan sekolah Asahan ini adalah Syeikh Muhammad Arsyad Thalib Lubis (1908-1972).

Peninggalan tertulis warisan Kerajaan Asahan hanya berkaitan dengan buku-buku di bidang keagamaan yang dikarang oleh para ulama untuk kepentingan pengajaran. Berikut ini beberapa buah buku yang dikarang oleh Syeikh Abdul Hamid di Asahan, yaitu:




</doc>
<doc id="135323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135323" title="Kartu SIM">
Kartu SIM

Kartu SIM "(Subscriber Identity Module)" adalah sebuah kartu seukuran semut yang ditaruh di telepon genggam yang menyimpan kunci pengenal jasa telekomunikasi. Kartu SIM harus digunakan dalam sistem GSM. Kartu yang mirip dengan SIM dalam UMTS disebut USIM, sedangkan kartu RUIM popular dalam sistem CDMA.

Ada tiga tegangan operasional kartu SIM: 5 V, 3 V dan 1.8 V (ISO/IEC 7816-3 kelas A, B dan C). Tegangan operasional dari kartu SIM yang diluncurkan sebelum tahun 1998 adalah 5 V. Kartu SIM yang diproduksi setelahnya memiliki kompatibilitas, yaitu 3 V dengan 5 V, atau 1.8 V dengan 3 V.

Sistem operasi kartu SIM terbagi dalam dua tipe: Native dan Java Card.
Kartu SIM Native berdasarkan pada perangkat lunak yang proprietary, dalam artian implementasi berbeda-beda untuk tiap vendor. Berbeda dengan kartu SIM Java Card yang berdasar pada standard, yaitu sekumpulan instruksi bahasa pemrogramam Java yang khusus dibuat untuk embedded devices. Dengan teknologi ini, dalam sebuah Java Card, dimungkinkan terdapat program yang tidak tergantung peranti kasar dan interoperable.

Kartu SIM menyimpan informasi yang berkaitan dengan jaringan yang digunakan untuk otentifikasi (authentication) dan identifikasi pengguna. Data yang paling penting adalah: nomor identitas kartu (ICCID, Integrated Circuit Card ID), nomor pengguna internasional (IMSI, International Mobile Subscriber Identity), kunci authentikasi (Ki, Authentication Key), kode area (LAI, Local Area Identity), dan nomor panggilan darurat operator. SIM juga menyimpan nomor layanan pusat untuk SMS (SMSC, Short Message Service Center), nama penyedia layanan (SPN, Service Provider Name), dan lainnya.]).




</doc>
<doc id="135326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135326" title="UMTS">
UMTS

UMTS (bahasa Inggris: "Universal Mobile Telecommunications System") adalah salah satu teknologi telepon genggam 3G (generasi ke-3). Sekarang ini bentuk yang paling banyak digunakan adalah W-CDMA yang distandarisasi oleh 3GPP.

Untuk membedakan UMTS dari teknologi 3G lainnya, UMTS seringkali dipasarkan sebagai 3GSM, menekankan dasar 3G dari teknologi ini.




</doc>
<doc id="135331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135331" title="Kartu pintar">
Kartu pintar

Kartu pintar (Inggris "smart card") adalah sebuah kartu yang telah dipendam sirkuit terpadu. Meskipun banyak kegunaannnya, tetapi ada dua pembagian dasar dari kartu ini, yaitu kartu memori dan kartu dengan mikroprosesor.

Contoh kegunaan kartu ini yang paling banyak adalah untuk sistem pembayaran elektronik dan dalam kartu SIM.

Kartu pintar ditemukan dan dipatenkan pada 1970-an. Ada beberapa perselisihan tentang siapa "penemu" asli kartu ini termasuk Jürgen Dethloff dari Jerman, Arimura dari Jepang, dan Roland Moreno dari Prancis. Penggunaan massal pertama kali dari kartu ini adalah untuk pembayaran telepon di Prancis pada 1983.

Kartu pintar sentuh memiliki chip keemasan dengan diameter sekitar setengah inci. Pada saat dimasukan ke pembaca kartu, chip berhubungan dengan penghubung elektronik yang dapat membaca informasi dari chip dan menuliskannya kembali.

Standar ISO/IEC 7816 dan ISO/IEC 7810 mendefinisikan:

Kartu ini tidak memiliki baterai; energi disediakan oleh pembaca kartu.

Kartu ini berkomunikasi dengan pembaca kartu dengan cara teknologi induksi RFID (dengan kecepatan pertukaran data dari 106 sampai 848 kbit/detik). Kartu ini hanya perlu didekatkan dengan pembaca kartu untuk menyelesaikan transaksi. Kartu ini banyak digunakan untuk sistem transportasi massal yang membutuhkan proses yang cepat atau tanpa menggunakan tangan.

Standar untuk kartu ini adalah ISO/IEC 14443. Standar ini mendefinisikan dua tipe kartu non-sentuh yang dapat berkomunikasi sampai jarak 10 cm. Standar lainnya adalah ISO 15693 yang mengizinkan komunikasi sampai jarak 50 cm.

Kartu non-sentuh yang digunakan luas berada di Hong Kong dengan kartu Octopus dan di Paris dengan Kartu Calypso/Navigo, yang ada sebelum ISO/IEC 14443.

Berikut adalah tabel penggunaan kartu pintar non-sentuh.





</doc>
<doc id="135335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135335" title="Shichi-Go-San">
Shichi-Go-San

Peserta perayaan adalah anak laki-laki berusia 3 dan 5 tahun, dan anak perempuan berusia 3 dan 7 tahun. Umur-umur tersebut dipercaya sebagai tonggak sejarah dalam kehidupan, dan angka-angka ganjil menurut tradisi Tionghoa dipercaya membawa keberuntungan. Anak-anak yang cukup umur sebagai peserta "Shichi Go San" didandani dengan kimono dan dibawa ke kuil Shinto untuk didoakan. Orang tua memanfaatkan kesempatan ini untuk mengabadikan anak-anak yang sudah berpakaian bagus dengan berfoto di studio foto.

Anak-anak yang merayakan "Shichi Go San" mendapat hadiah permen panjang yang disebut yang dipercaya membuat anak sehat dan panjang umur. Kantong tempat permen chitoseame bergambar kura-kura dan burung jenjang yang merupakan simbol umur panjang.

Hari ke-15 menurut kalender Tionghoa merupakan hari baik dan semua yang dilakukan pada hari tersebut dipercaya membawa keberuntungan, dan bulan 11 merupakan bulan selesai panen. Orang zaman kuno pergi ke kuil di bulan purnama hari ke-15 bulan ke-11 untuk berterima kasih atas hasil panen. Kesempatan ini sekaligus digunakan untuk berterima kasih atas pertumbuhan anak, serta memohon perlindungan agar anak tetap sehat dan dapat tumbuh hingga dewasa.

Di zaman dahulu, angka kematian anak kecil sangat tinggi sehingga lahir tradisi merayakan anak-anak yang berhasil mencapai usia tertentu di kalangan keluarga petani di Jepang. Tradisi ini meluas ke kalangan samurai yang menambahkan sejumlah upacara. Anak perempuan dan anak laki-laki berusia 3 tahun mengikuti upacara "Kamioki" yang menandai mulai dipanjangkannya rambut anak setelah sebelumnya selalu dicukur habis. Anak usia 5 tahun mengikuti upacara "Hakama-gi" yang menandai pertama kali anak mulai memakai "hakama" dan "haori". Anak perempuan mengikuti upacara "Obitoki Himo-otoshi" yang menandai pergantian kimono yang dipakai anak perempuan, dari kimono anak-anak yang bertali menjadi kimono berikut obi seperti yang digunakan orang dewasa. Kesempatan "Shichi Go San" sering merupakan kesempatan pertama bagi anak perempuan untuk merias wajah.

Sejak kalender Gregorian digunakan di Jepang, perayaan dilangsungkan pada 15 November. Di zaman sekarang, waktu membawa anak ke kuil sebagai "Shichi Go San" sudah disesuaikan dengan waktu libur orang tua. Anak boleh dibawa kapan saja ke kuil di sepanjang bulan November (hari Sabtu, Minggu, atau hari libur), dan tidak harus persis pada tanggal 15 November. Di Hokkaido dan daerah-daerah dengan musim dingin yang sangat dingin, udara sudah dingin di sekitar 15 November sehingga perayaan sering dilakukan sebulan lebih awal pada 15 Oktober.



</doc>
<doc id="135337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135337" title="Naga">
Naga

Naga adalah sebutan umum untuk makhluk mitologi yang berwujud reptil berukuran raksasa. Makhluk ini muncul dalam berbagai kebudayaan. Pada umumnya berwujud seekor ular besar, tetapi ada pula yang menggambarkannya sebagai kadal bersayap yang memilik beberapa kepala dan dapat menghembuskan nafas api. Naga dipercaya dapat ditaklukan lewat musik.

Naga, dalam berbagai peradaban dikenal dengan nama "dragon" (Inggris), "draken" (Skandinavia), "Liong" (Tiongkok), dikenal sebagai makhluk superior yang berwujud menyerupai ular, kadang bisa menyemburkan api, habitatnya di seluruh ruang (air, darat, udara). Meskipun penggambaran wujudnya berbeda-beda, tetapi secara umum spesifikasi makhluk tersebut digambarkan sebagai makhluk sakti.

Sosok naga di dunia barat digambarkan sebagai monster, cenderung merusak dan bersekutu dengan kekuatan gelap. Dicitrakan sebagai tokoh antagonis yang seharusnya dihancurkan. Seseorang bisa mendapat gelar pahlawan atau ksatria dengan membunuh naga. Pendek kata, naga adalah ancaman bagi manusia.

Tidak demikian halnya dengan citra naga di peradaban timur. Di Tiongkok, naga dianggap sebagai sosok yang bijaksana dan agung layaknya dewa. Naga adalah satu-satunya hewan mitos yang menjadi simbol Shio. Budaya Minangkabau mengenal dongeng Ngarai Sianok yang diciptakan oleh Sang Naga. Hiasan berbentuk naga juga sangat lekat dengan budaya Jawa, umumnya terdapat di gamelan, pintu candi dan gapura, sebagai lambang penjaga. Masyarakat Dayak juga menggambarkan Naga sebagai penguasa dunia bawah, dan Burung Enggang sebagai penguasa dunia atas. Naga di peradaban timur mendapat tempat terhormat, karena meskipun mempunyai kekuatan dahsyat yang bisa menghancurkan, tetapi tidak semena-mena dan bahkan bisa mengayomi.

Naga atau Ular menurut pandangan kebanyakan Orang Indonesia, dianggap sebagai lambang dunia bawah. Sebelum Zaman Hindu ("Neolithicum"), di Indonesia terdapat anggapan bahwa dunia ini terbagi menjadi dua bagian, yaitu dunia bawah dan dunia atas, dan masing-masing mempunyai sifat yang bertentangan. Dunia bawah antara lain dilambangkan dengan bumi, bulan, gelap, air, ular, kura-kura, buaya. Sedangkan dunia atas dilambangkan dengan matahari, terang, atas, kuda, rajawali.

Pandangan semacam itu juga hampir merata di seluruh bangsa Asia. Dalam cerita Mahabarata maupun pandangan kebanyakan Orang Indonesia sendiri sebelum Zaman Hindu, naga atau ular selalu berhubungan dengan air, sedangkan air mutlak diperlukan sebagai sarana pertanian.

Istilah "naga" merupakan kata serapan dari bahasa Sanskerta atau India kuno yang bermakna "ular". Dalam naskah "Mahabharata" dikisahkan bahwa para Naga merupakan anak-anak Resi Kasyapa dari perkawinannya dengan Dewi Kadru. Nama-nama mereka yang terkenal antara lain Sesa, Taksaka, Basuki, Karkotaka, Korawya, dan Dritarastra. Bangsa Naga yang berjumlah ribuan memiliki dua orang sepupu berwujud burung dan disebut sebagai bangsa Kaga. Keduanya bernama Aruna dan Garuda, yang merupakan putra dari Dewi Winata yang juga dinikahi Resi Kasyapa. Dengan demikian, hubungan antara Naga dengan Kaga selain sebagai sepupu juga sebagai saudara tiri. Meskipun demikian hubungan mereka kurang baik dan sering terlibat perselisihan. Di antara para Naga ada pula yang menjadi dewa, yaitu Sesa, yang tertua di antara putra Kadru. Ia memisahkan diri dari adik-adiknya dan hidup bertapa menyucikan diri. Ia akhirnya diangkat sebagai dewa para ular, bergelar Ananta.

Dalam tradisi Tionghoa juga terdapat makhluk bernama Liong atau Lung yang umumnya diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia dengan istilah "naga". Makhluk ini digambarkan sebagai ular berukuran raksasa, lengkap dengan tanduk, sungut, dan cakar, sehingga berbeda dengan gambaran naga versi India.

Naga versi Tionghoa dianggap sebagai simbol kekuatan alam, khususnya angin topan. Pada umumnya makhluk ini dianggap memiliki sifat yang baik selama ia selalu dihormati. Naga dianggap sebagai penjelmaan roh orang suci yang belum bisa masuk surga. Biasanya roh orang suci menjelma dalam bentuk naga kecil dan menyusup ke dalam bumi untuk menjalani tidur dalam waktu lama. Setelah tubuhnya membesar, ia bangun dan terbang menuju surga.

Sebagian ilmuwan berpendapat, naga dalam kebudayaan Tionghoa merupakan makhluk khayal yang diciptakan oleh masyarakat zaman dahulu akibat penemuan fosil dinosaurus. Makhluk ini juga dikenal dalam kebudayaan Jepang dengan istilah "Ryuu".

Naga dalam shio memiliki arti kebenaran. Arti lain adalah perlindungan dan keperkasaan. Shio naga terdapat pada tahun 2012, 2000, 1988, 1876, 1964, 1952, 1940. Shio naga memiliki kemampuan mulut yang baik dan sayangnya sering membuatnya celaka.

Naga dalam budaya Kalimantan, kususnya suku Dayak dan suku Banjar dianggap sebagai simbol alam bawah. Naga digambarkan hidup di dalam air atau tanah dan disebut sebagai Naga Lipat Bumi. Naga merupakan perwujudan dari "Tambun" yaitu makhluk yang hidup dalam air.

Menurut budaya Kalimantan, alam semesta merupakan perwujudan "Dwitunggal Semesta" yaitu alam atas yang dikuasai oleh "Mahatala" atau "Pohotara", yang disimbolkan enggang gading (burung), sedangkan alam bawah dikuasai oleh "Jata" atau "Juata" yang disimbolkan sebagai naga (reptil). Alam atas bersifat panas (maskulin) sedangkan alam bawah bersifat dingin (feminim). Manusia hidup di antara keduanya.

Dalam budaya Banjar, alam bawah merupakan milik Puteri Junjung Buih sedangkan alam atas milik Pangeran Suryanata, pasangan suami isteri yang mendirikan dinasti kerajaan Banjar. Setelah berkembangnya agama Islam, maka oleh suku Banjar alam atas dianggap dikuasai oleh Nabi Daud, sedangkan alam bawah dikuasai oleh Nabi Khidir Dalam arsitektur rumah Banjar, makhluk naga dan burung enggang gading diwujudkan dalam bentuk tatah ukiran, tetapi sebagai budaya yang tumbuh di bawah pengaruh agama Islam yang tidak memperkenankan membuat ukiran makhluk bernyawa, maka bentuk-bentuk makhluk bernyawa tersebut disamarkan atau didistilir dalam bentuk ukiran tumbuh-tumbuhan.

Mitos dan dongeng rakyat tentang naga juga telah tumbuh di dunia Barat sejak berabad-abad silam. Naga dalam dunia Barat digambarkan sebagai kadal raksasa dengan 2 tangan dan 2 kaki serta memiliki sayap besar pula, ia juga memiliki kemampuan untuk menyemburkan lidah-lidah api dan hidup di gua. Naga seperti ini adalah naga yang terlihat dalam film Harry Potter and the Goblet of Fire & Harry Potter and the Deathly Hallows part 2 Naga ini selalu digambarkan suka memangsa manusia.



</doc>
<doc id="135347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135347" title="Daftar ibu kota negara bagian dan wilayah di India">
Daftar ibu kota negara bagian dan wilayah di India

India adalah sebuah negara yang terletak di Asia selatan. Dengan lebih dari 1.3 miliar orang, India adalah demokrasi paling padat di dunia. Negara tersebut adalah sebuah republik konstitusional federal yang diperintah di bawah sistem parlementer yang terdiri dari 29 negara bagian dan 7 wilayah. Seluruh negara bagian, serta wilayah Puducherry dan Delhi, memiliki legislatur dan pemerintahan terpilih, yang sama-sama disusun pada model Westminster. Lima wilayah lainnya diperintah langsung oleh pusat melalui administrator terpilih. Pada 1956, di bawah Undang-Undang Reorganisasi Negara-Negara Bagian, negara-negara bagian direorganisasi atas dasar linguistik. Sejak itu, struktur mereka sebagian besar masih belum berubah. Setiap negara bagian atau wilayah kemudian terbagi dalam distrik administratif.

Ibu kota-ibu kota negara bagian dan wilayah tak disortir menurut ibu kota legislatif dan yudisial. Ibu kota administratif adalah tempat di mana kantor-kantor pemerintah eksekutif berada, ibu kota legislatif adalah tempat di mana majelis negara bagian berada, dan ibu kota yudisial adalah tempat Pengadilan Tinggi negara bagian atau teritorial. Wilayah ditandai dengan belati ().



</doc>
<doc id="135350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135350" title="Pemasaran Internet">
Pemasaran Internet

Pemasaran Internet atau pemasaran elektronik () adalah segala upaya yang dilakukan untuk melakukan pemasaran suatu produk atau jasa melalui atau menggunakan media elektronik atau Internet. Huruf 'e' dalam e-marketing ini berarti elektronik yang artinya kegiatan pemasaran yang dimaksud dilaksanakan secara elektronik melalui jaringan Internet. Dengan terciptanya teknologi Internet, banyak istilah baru yang menggunakan awalan huruf e, seperti halnya: e-mail, e-business, e-gov, e-society, dll.

Sementara tujuan yang jelas dari pemasaran internet adalah untuk menjual barang, jasa atau iklan melalui internet. Namun, itu bukan satu-satunya tujuan bisnis yang menggunakan pemasaran internet; sebuah perusahaan mungkin memasarkan secara online untuk mengkomunikasikan pesan tentang dirinya (membangun mereknya) atau untuk melakukan penelitian. Pemasaran online dapat menjadi cara yang sangat efektif untuk mengidentifikasi  target pasar  atau menemukan keinginan dan kebutuhan segmen pemasaran. (Pelajari lebih lanjut tentang melakukan riset pasar ).

Pada dasarnya, pemasaran internet mengacu pada strategi yang digunakan untuk memasarkan produk atau layanan online, termasuk:



</doc>
<doc id="135352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135352" title="Assam">
Assam

Assam (Assam: অসম "Ôxôm") berada di bagian timur laut dari India dengan ibu kota-nya Dispur — yang kini masuk dalam region Guwahati. Letaknya dibagian timur kaki pegunungan Himalaya, dikelilingi oleh Arunachal Pradesh, Nagaland, Manipur, Mizoram, Tripura dan Meghalaya. Assam dan kota besarnya, Guwahati merupakan pintu gerbang menuju wilayah timur laut dari India, yang mana ketujuh negara bagian di timur laut ini dikenal dengan "seven sisters". Negara bagian ini terhubung dengan wilayah India yang lainnya melalui perbatasan antara Assam dengan Benggala Barat yang dikenal dengan nama Koridor Siliguri atau sering disebut dengan "Chicken's Neck". Assam juga berbatasan dengan negara Bhutan di sebelah barat laut dan dua perbatasan internasional dengan Bangladesh dibagian barat dan barat daya.

Pada tanggal 27 Februari 2006, pemerintah Assam mengajukan penggantian nama menjadi Asom dan setelah disetujui kini dipakai sebagai nama resmi.





</doc>
<doc id="135353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135353" title="Daftar sosiolog Indonesia">
Daftar sosiolog Indonesia

Berikut ini adalah daftar sosiolog Indonesia. Anda diundang untuk mengembangkan daftar ini lebih lanjut.


</doc>
<doc id="135356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135356" title="Daftar sejarawan Indonesia">
Daftar sejarawan Indonesia

Berikut ini adalah daftar Sejarawan Indonesia. Anda diundang untuk mengembangkan daftar ini lebih lanjut.

</doc>
<doc id="135359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135359" title="Korek api gas">
Korek api gas

Korek api gas atau pemantik adalah korek api yang menggunakan cairan seperti naphtha atau butana. Untuk dapat menghasilkan percikan dan menyulut terjadinya bunga api digunakan batu api yang digesekan pada permukaan yang sangat kasar, sehingga bunga api ini menyulut cairan atau gas sehingga terbakar. Besarnya api dapat diatur sehingga tidak membahayakan.

Ada beberapa macam korek api gas, yaitu:


</doc>
<doc id="135364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135364" title="Bendera Kirgizstan">
Bendera Kirgizstan

Bendera Kirgizstan diperkenalkan pada 3 Maret 1992 setelah Kirgizstan menjadi negara merdeka. Bendera ini terdiri dari Matahari kuning di tengah terdiri 40 sinar menggambarkan 40 suku bangsa Kirgiz. Di tengah Matahari terdiri dari cincin merah campuran dari dua sisiran dari tiga garis. Latar belakang bendera ini berwarna merah.


</doc>
<doc id="135365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135365" title="Bendera Tajikistan">
Bendera Tajikistan

Bendera Tajikistan diperkenalkan pada November 1992 setelah Tajikistan menjadi negara merdeka. Bendera ini terdiri dari berwarna putih di tengah, dua dengan warna merah dan hijau. Di sekeliling mahkota terdiri dari tujuh bintang.


</doc>
<doc id="135366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135366" title="Bendera Turkmenistan">
Bendera Turkmenistan

Bendera Turkmenistan diresmikan pada 24 Januari 2001. Bendera ini terdiri dari garis-garis vertikal berwarna merah terletak di garis kerekan, berisi lima karpet berpotongan di atasnya dua ranting garis zaitun. Bulan sabit berwarna putih, melambangkan khas Turkic dan lima bintang kecil terletak di latar belakang berwanra merah. Lima bintang meyimbolkan Provinsi di Turkmenistan


</doc>
<doc id="135368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135368" title="Bendera Uzbekistan">
Bendera Uzbekistan

Bendera Usbekistan diperkenalkan pada 18 November 1991. Bendera ini terdiri dari warna biru muda, putih, dan hijau, dengan warna merah yang sempit. Terdiri dari bulan sabit dan 12 bintang terletak di latar belakang berwarna biru. 12 bintang melambangkan Provinsi di Uzbekistan. Bulan sabit melambangkan Islam.


</doc>
<doc id="135369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135369" title="Bendera Amerika Serikat">
Bendera Amerika Serikat

Bendera Amerika Serikat merupakan bendera nasional Amerika Serikat yang polanya terdiri dari 13 garis mendatar berwarna merah (paling atas dan paling bawah) bertukar dengan putih yang melambangkan 13 koloni pertama ketika Amerika Serikat merdeka, terdiri dari persegi panjang berwarna biru dan terdiri dari 50 bintang putih melambangkan negara bagian di Amerika Serikat. Julukan bendera ini adalah The Stars and Stripes (Bintang dan Garis), Old Glory (Kejayaan Lampau), atau The Star-Spangled Banner (Panji Bertaburan Bintang). Bendera yang digunakan saat ini pertama kali diperkenalkan pada 4 Juli 1960 setelah Hawaii masuk menjadi negara bagian ke-50. Sejak kemerdekaannya Amerika Serikat telah mengganti pola benderanya sebanyak 26 kali.



</doc>
<doc id="135370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135370" title="Bendera Korea Selatan">
Bendera Korea Selatan

Bendera Korea Selatan, atau Taegukgi (kadang-kadang juga diromanisasi sebagai "Taegeukgi") adalah bendera nasional Republik Korea. Bendera ini memiliki tiga bagian: latar belakang putih, Taeguk merah dan biru di tengah-tengah, dan empat trigram hitam, yang dipilih dari yang semula ada delapan, di setiap sudut bendera.

Latar belakang putih adalah warna tradisional Korea. Warna putih melambangkan kedamaian dan kemurnian. Lingkaran di tengah berasal dari filosofi yin dan yang dan melambangkan keseimbangan alam semesta. Bagian biru melambangkan kekuatan kosmik negatif, dan bagian merah melambangkan lawan kekuatan kosmik yang positif. Trigram bersama-sama melambangkan prinsip gerakan dan harmonis. Setiap trigram (hangul: Kwae) melambangkan salah satu dari empat elemen klasik.

Keempat trigram diuraikan dalam tabel ini:

Tidak adanya bendera nasional hanya menjadi masalah pada tahun 1876, pada Dinasti Joseon. Sebelum tahun 1876, bendera nasional tidak ada dan tidak dianggap penting. Masalah ini dimulai selama negosiasi untuk Perjanjian Jepang-Korea 1876. Meskipun delegasi dari Kekaisaran Jepang memiliki bendera nasional Jepang, Dinasti Joseon tidak dapat menggantung bendera yang sesuai. Dengan demikian, ada beberapa usulan untuk membuat bendera, tetapi masalah ini dianggap tidak penting oleh pemerintah. Pada tahun 1880, perkembangan negosiasi asing menyebabkan sebuah kebutuhan akan bendera nasional.

Usulan yang paling utama dijelaskan dalam makalah 'Strategi Korea' yang ditulis oleh delegasi Tiongkok Huang Zunxian. Proposal adalah untuk menggabungkan Bendera Dinasti Qing kepada Dinasti Joseon. Menanggapi proposal tersebut, pemerintah mengirim utusan dari Lee Young-Sook untuk menelusuri kemungkinan masalah melalui politisi Li Hongzhang. Li Hongzhang setuju dengan beberapa bagian dari proposal tersebut, tetapi mengusulkan bahwa beberapa faktor lain harus dibedakan. Dinasti Qing setuju dengan Hongzhang, tetapi tidak diketahui seberapa jauh pemerintah Joseon menggali proposal ini.

Masalah ini kemudian ditangguhkan, dan muncul kembali dengan ratifikasi dari Perjanjian Amerika Serikat-Korea 1882. Kontroversi muncul setelah delegasi Lee Eung-Jun menyampaikan bendera yang mirip dengan bendera Jepang kepada pejabat Tiongkok Ma Jianzhong. Menanggapi diskusi tersebut, Ma Jianzhong menentang ide yang diusulkan untuk menggunakan Bendera Dinasti Qing dan mengusulkan bendera dengan latar belakang putih, dengan lingkaran setengah merah dan setengah hitam di tengah, dengan delapan garis hitam di sekitar bendera. Pada tanggal 22 Agustus 1882, Park Yeong-hyo menciptakan model skala Taegukgi kepada pemerintah Joseon. Park Yeong-hyo menjadi orang pertama yang menggunakan Taegukgi di Kekaisaran Jepang pada tahun 1882. Pada tanggal 27 Januari 1883, pemerintah Joseon resmi memberlakukan Taegukgi untuk digunakan sebagai bendera nasional resmi.

Lebar dan panjang adalah dalam rasio 3:2. Ada lima bagian pada bendera, Taegeuk dan empat kelompok garis. Diameter lingkaran adalah seperempat dari diagonal. Bagian atas Taegeuk harus merah dan bagian bawah Taegeuk harus biru. Kelompok garis diletakkan di empat sudut bendera.

Warna Taegukgi ditetapkan pada "Undang-Undang tentang Bendera Nasional Republik Korea." () Tidak ada spesifikasi untuk warna lindapan sampai tahun 1997, ketika pemerintah Korea Selatan memutuskan untuk memberikan spesifikasi standar untuk bendera tersebut. Pada Oktober 1997, peraturan Presiden tentang spesifikasi standar bendera Korea Selatan diundangkan, dan spesifikasi yang disetujui oleh UU Bendera Nasional pada tahun 2007.

Warna-warna yang didefinisikan dalam undang-undang menurut sistem warna Munsell dan CIE:



</doc>
<doc id="135374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135374" title="Yusuf Hasyim">
Yusuf Hasyim

KH Yusuf Hasyim () adalah politikus Indonesia, tokoh Nahdlatul Ulama, dan pengasuh Pondok Pesantren Tebu Ireng, Jombang sampai 2006. Ia adalah anak Hasyim Asy'arie, pendiri NU, dan paman dari Abdurrahman Wahid, presiden Indonesia keempat.



</doc>
<doc id="135377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135377" title="Bendera Armenia">
Bendera Armenia

Bendera nasional Armenia, Triwarna Armenia (), terdiri dari tiga bidang horizontal dengan lebar yang sama, merah di bagian atas, biru di tengah, dan jingga (juga digambarkan sebagai "warna aprikot") di bagian bawah. Majelis Agung Armenia mengadopsi bendera ini pada 24 Agustus 1990. Pada 15 Juni 2006, Undang-Undang tentang Bendera Nasional Armenia, yang mengatur penggunaannya, disahkan oleh Majelis Nasional Armenia.

Sepanjang sejarah, terdapat beberapa variasi dari bendera Armenia. Pada zaman kuno, Dinasti Armenia diwakili oleh berbagai simbol hewan yang ditampilkan pada bendera mereka. Pada abad kedua puluh, beberapa bendera Soviet digunakan untuk mewakili RSS Armenia.

Makna dari warna-warna pada bendera ditafsirkan dalam berbagai cara. Misalnya, merah berarti darah dari 1,5 juta orang Armenia yang terbunuh dalam Genosida Armenia, biru untuk langit Armenia, dan jingga melambangkan keberanian negara ini.

Definisi resmi dari warna-warna tersebut, seperti yang dinyatakan dalam Konstitusi Republik Armenia, adalah:

Pada 2012, Institut Standar Nasional Armenia (SARM) mengeluarkan spesifikasi tentang susunan dan warna pada bendera nasional.:
Bendera triwarna yang saat ini digunakan memiliki sedikit kemiripan dengan bendera-bendera Armenia di masa lampau. Pada zaman kuno, tentara pergi ke medan pertempuran di balik ukiran yang dipasang pada tiang. Ukiran-ukiran ini mungkin mewakili seekor naga, elang, singa atau "benda misterius dari para dewa". Dengan munculnya agama Kristen, kekaisaran Armenia mengadopsi beberapa bendera yang berbeda mewakili berbagai dinasti. Bendera dinasti Artaxiad Dinasti's bendera, misalnya, terdiri dari sebuah kain merah yang menampilkan dua elang menatap satu sama lain, yang dipisahkan oleh sebuah bunga.

Setelah Armenia dibagi oleh Kekaisaran Persia dan Kekaisaran Utsmaniyah, ide tentang bendera Armenia hilang untuk beberapa waktu. Imam Katolik Armenia Father Ghevont Alishan menciptakan sebuah bendera baru untuk Armenia pada tahun 1885, setelah permintaan dari Himpunan Mahasiswa Armenia di Paris untuk pemakaman penulis Prancis Victor Hugo. Rancangan pertama Alishan sangat mirip dengan bendera Armenia saat ini: triwarna horizontal. Namun, bendera tersebut tampak lebih seperti variasi dari bendera Bulgaria. Bagian atas yang berarna merah, melambangkan hari minggu Paskah pertama (disebut Minggu "Merah"), diikuti oleh warna hijau untuk mewakili Minggu Paskah "Hijau", dan warna putih, dipilih untuk melengkapi kombinasi. Sementara di Prancis, Alishan juga merancang bendera kedua, saat ini diidentifikasi sebagai "Bendera Nasionalis Armenia". Bendera ini juga terdiri dari tiga warna, tetapi tidak seperti desain sebelumnya, warna pada bendera ini tersusun vertikal mirip dengan bendera Prancis. Warna merah, hijau, dan biru, disusun dari kiri ke kanan, mewakili pelangi yang dilihat oleh Nuh setelah mendarat di Gunung Ararat.

Pada 1828, bagian Armenia Persia dianeksasi ke Kekaisaran Rusia setelah Perang Rusia-Persia terakhir, dan dikenal sebagai Armenia Rusia. Ketika Kekaisaran Rusia runtuh, Armenia Rusia menyatakan kemerdekaannya dan bergabung dengan Republik Federatif Demokratik Transkaukasus, bersama dengan Georgia dan Azerbaijan. Negara kesatuan ini tidak bertahan hingga satu tahun dan dibubarkan. Karena hanya berumur pendek, republik ini tidak menggunakan bendera atau simbol-simbol. Namun demikian, beberapa sejarawan menganggap bendera triwarna emas, hitam, dan merah, mirip dengan bendera Jerman, tetapi disusun berbeda, adalah bendera Transkaukasus. Federasi dibubarkan pada tanggal 26 Mei 1918, ketika Georgia menyatakan kemerdekaan sebagai Republik Demokratik Georgia. Armenia dan Azerbaijan menyatakan kemerdekaan mereka dua hari kemudian, pada tanggal 28 Mei 1918, sebagai Republik Pertama Armenia dan Republik Demokratik Azerbaijan.

Setelah memperoleh kemerdekaan, Republik Pertama Armenia mengadopsi bendera triwarna modern Armenia. Sebelum rancangan Stepan Malkhasyants muncul di Majelis Nasional Armenia, pemerintah kemerdekaan Armenia memilih warna-warna yang digunakan selama periode Lusignan: merah, biru dan kuning. Prototipe sebelumnya prototipe, yang akhirnya ditolak, adalah bendera pelangi. Prototipe ini dapat dilihat di Martiros Saryan House Museum, Yerevan, Armenia. Mereka memilih untuk mengganti warna kuning dengan jingga "karena warna tersebut menyatu dengan dua warna lainnya, menyajikan komposisi yang lebih baik". Bendera kemerdekaan Armenia memiliki rasio 2:3, tetapi pada tanggal 24 Agustus 1990, saat Majelis Agung Armenia diadopsi sebagai bendera Republik Armenia, rasio diubah menjadi 1:2.

Pada 29 November 1920, Bolshevik mendirikan RSS Armenia. Bendera baru diperkenalkan dan ditetapkan dalam Konstitusi, diterima pada tanggal 2 Februari 1922 oleh Kongres Soviet dari RSS Armenia. Bendera ini hanya digunakan satu bulan, karena pada tanggal 12 Maret RSS Armenia digabungkan dengan RSS Georgia dan RSS Azerbaijan menjadi RSFS Transkaukasia. Pada 30 Desember 1922, RSFS Transkaukasia menjadi salah satu dari empat republik Soviet yang bersatu untuk membentuk Uni Soviet. Bendera republik memiliki simbol palu dan arit dalam sebuah bintang dengan inisial "ЗСФСР" (ZSFSR) ditulis dalam aksara sans-serif bahasa Rusia. Huruf-huruf ini adalah singkatan dari "Закавказская Советская Федеративная Социалистическая Республика" ("Zakavkazskaya Sovetskaya Federativnaya Socialisticheskaya Respublika", "Republik Sosialis Federasi Soviet Transkaukasia"). Pada 1936, RSFS Transkaukasia itu dipecah menjadi tiga daerah konstituen, yaitu RSS Georgia, RSS Armenia, dan RSS Azerbaijan.

Sebagai republik bagian dari Uni Soviet, RSS Armenia memperkenalkan bendera pertamanya pada 1936. Sangat mirip dengan bendera Uni Soviet, bendera merah dan menampilkan palu arit berwarna kuning di bagian sudut. Di bawahnya, terdapat inisial "H-Kh-S-H" yang tertulis dalam aksara serif Armenia. Inisial ini, dalam bahasa Armenia Barat, memiliki arti "Haygagan Khorhurtayin Sodzialistakan Hanrabedutyun", atau "Republik Sosialis Soviet Armenia". Pada tahun 1940-an, bendera ini diubah untuk menggunakan bahasa Armenia Timur yang dituturkan di republik ini. Inisial berubah menjadi "H-S-S-R" yang berarti "Hayastani Sovetakan Sotsialistikakan Respublika" dalam pengucapan Armenia Timur. Pada 1952, bendera baru diperkenalkan. Inisial dihapus dan ditambahkan garis horizontal berwarna biru.

Pada akhir Mei 1988, di tengah meningkatnya ketegangan nasionalis dari "glasnost" dan "perestroika", Pemimpin baru partai Komunis Armenia memperbolehkan penggunaan bendera triwarna, yang sebelumnya dilarang, berkibar di Yerevan untuk pertama kalinya dalam lebih dari enam puluh tahun. Setahun kemudian, menyusul demonstrasi massa bertema Nagorno-Karabakh dimana bendera tersebut berkibar, ia mendesak adanya pengakuan resmi. Hal ini tiba pada 24 Agustus 1990, sehari setelah Majelis Agung Armenia menyatakan kedaulatannya dan berganti nama menjadi Republik Armenia. Pada saat itu, setahun sebelum Armenia secara resmi menyatakan kemerdekaan dari Uni Sovet, bendera triwarna menggantikan bendera tahun 1952.

Undang-Undang tahun 2006 tentang Bendera Nasional Armenia menyatakan bahwa bendera harus dinaikkan pada bangunan umum berikut:
Hukum mengharuskan penurunan bendera ke titik tengah tiang bendera pada hari-hari berkabung atau selama upacara berkabung. Sebuah pita hitam harus ditempatkan di bagian atas bendera; panjang pita harus sama dengan panjang bendera. Bendera harus dinaikkan secara keseluruhan, bersih, dan tidak luntur; selain itu, bagian bawah bendera harus minimal berjarak 2,5 m dari tanah.

Hari Bendera Nasional Armenia diperingati pada 15 Juni setiap tahun. Hari ini dipilih dengan alasan bahwa Undang-Undang tentang Bendera Nasional Armenia disahkan pada tanggal 15 Juni 2006. Hari bendera Armenia dirayakan untuk pertama kalinya pada tanggal 15 Juni 2010 di Yerevan.

Pemasangan bendera setiap hari disarankan, tetapi menurut hukum pemasangan bendera hanya diwajibkan pada hari-hari berikut:

Bendera nasional juga disebutkan dalam lagu "Mer Hayrenik" (Tanah Air), lagu kebangsaan Armenia. Secara khusus, bait kedua dan ketiga menjelaskan tentang penciptaan bendera nasional:

Pada 2 Juni 1992, Republik Artsakh, sebuah republik merdeka secara" de facto "di Kaukasus Selatan yang diklaim oleh Azerbaijan, mengadopsi sebuah bendera yang berasal dari bendera Armenia, hanya dengan tambahan pola putih. Pola karpet berwarna putih dan bergigi lima ditambahkan ke bendera. Pola putih melambangkan pemisahan Artsakh dari Armenia dan keinginan untuk bersatu dengan "Tanah Air". Pola ini juga mirip dengan desain yang digunakan pada karpet. Rasio lebar dan panjang bendera adalah 1:2, sama seperti bendera Armenia.

Selain bendera Artsakh, warna bendera Armenia juga mempengaruhi rancangan bendera Pekan Olahraga Armenia. Di bagian tengah bendera berwarna biru muda terdapat ena cincinyang saling mengunci, berasal dari cincin Olimpiade. Cincin keenam, berwarna jingga, terkunci dengan cincin biru dan merah, melambangkan Armenia. Di atas cincin, terdapat api dalam warna-warna bendera Armenia.




</doc>
<doc id="135379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135379" title="Hrant Dink">
Hrant Dink

Hrant (Fırat) Dink (Bahasa Armenia: Հրանդ Տինք) () adalah jurnalis Armenia-Turki. Ia dikenal sebagai editor kepala "Agos", surat kabar dwibahasa Turki-Armenia, dan menjadi salah satu anggota yang menonjol dari minoritas Armenia di Turki. Ia dibunuh pada 19 Januari 2007 di distrik Şişli, Istanbul, di depan kantornya.



</doc>
<doc id="135382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135382" title="Mukjizat Yesus Kristus">
Mukjizat Yesus Kristus

Mukjizat Yesus Kristus merupakan sejumlah tindakan supranatural yang dikaitkan dengan Yesus semasa hidup-Nya di dunia ini dalam naskah-naskah Kekristenan dan Islam. Menurut Injil Yohanes, hanya beberapa mukjizat saja yang tercatat (Yohanes 21:25). Kebanyakan darinya adalah eksorsisme, serta menyembuhkan orang sakit, membangkitkan orang yang telah meninggal, dan mengendalikan alam. Mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus bahkan diakui sebagai kejadian nyata yang dikonfirmasi oleh beberapa pihak yang tidak menyukai Yesus Kristus.

Dalam Injil Sinoptik (Matius 16:1-4, Matius 12:38-40, Markus 8:11-12, Lukas 11:29-30), Yesus menolak untuk memberikan suatu tanda (melakukan mukjizat) demi membuktikan otoritas-Nya. Dalam Injil Yohanes, Yesus diceritakan melakukan tujuh mukjizat yang menjadi ciri pelayanan-Nya, mulai dari mengubah air menjadi anggur sampai pada membangkitkan Lazarus yang telah meninggal.

Bagi kebanyakan kalangan Kristen dan Muslim, mukjizat-mukjizat tersebut adalah peristiwa sejarah yang nyata. Sementara yang lain, termasuk Kekristenan liberal, menganggap cerita-cerita tersebut adalah kiasan atau metafora; beberapa ahli dari Abad Pencerahan mengambil suatu pendekatan yang sangat skeptis terhadap klaim atas semua mukjizat tersebut.

Dalam "The Miracles of Jesus", H. Van der Loos menguraikan dua kategori utama terkait mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus yaitu: mukjizat yang berdampak pada orang lain (misalnya: Orang buta dari Betsaida, dan disebut "penyembuhan") dan mukjizat "pengendalian alam" (misalnya: Yesus berjalan di atas air). Lalu ia mengklasifikasikan mukjizat penyembuhan menjadi 3 jenis: pengobatan di mana suatu penyakit disembuhkan, eksorsisme dimana setan-setan diusir, dan pembangkitan orang yang telah mati. Dalam pandangan Karl Bath, Transfigurasi Yesus merupakan keunikan tersendiri di antara mukjizat-mukjizat tersebut karena terjadi atas diri Yesus sendiri.

Menurut Craig Blomberg, satu karakteristik yang ada pada semua mukjizat yang dilakukan Yesus dalam kisah-kisah di Injil adalah bahwa Ia melakukannya tanpa imbalan dalam bentuk apapun atas kesembuhan yang diterima orang-orang, tidak seperti beberapa imam besar pada jaman Yesus hidup di dunia yang mengenakan biaya pada mereka yang mengalami kesembuhan. Dalam Matius 10:8 Ia meminta para murid-Nya agar tidak mengharapkan imbalan saat melayani orang lain: "Kamu telah memperolehnya dengan cuma-cuma, karena itu berikanlah pula dengan cuma-cuma".

Kebanyakan keajaiban yang tertulis dalam Perjanjian Baru adalah yang menyangkut penyakit dan cacat. Injil memberikan gambaran yang bervariasi dalam tiap episode, kadangkala Yesus menyembuhkan hanya dengan mengatakan beberapa kata, atau dengan meletakkan tanganNya, dan lainnya menggunakan benda lainnya (seperti ludah atau lumpur) (). Mukjizat-mukjizat itu umumnya dicatat dalam ketiga Injil Sinoptik, dan beberapa juga di Injil Yohanes.

Menurut Injil Sinoptik, Yesus melakukan banyak pengusiran setan dari orang-orang yang kerasukan setan. Mereka dicatat dalam ketiga Injil Sinoptik, tetapi tidak di Injil Yohanes.

Injil mencatat beberapa kisah tentang kuasa Yesus terhadap alam, seperti memberi makan 5000 orang, menghentikan badai dan berjalan di atas air.

Keempat kitab Injil dalam bagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen melaporkan tiga kejadian di mana Yesus membangkitkan orang mati
Selain itu, Yesus sendiri bangkit dari kematian, yang merupakan mukjizat terbesar, karena jika ketiga orang yang dibangkitkan itu kemudian mati lagi, kebangkitan Yesus tidak berakhir sampai selama-lamanya. Tidak ada lagi kematian kedua.




Adanya mukjizat telah diyakini secara luas pada masa sekitar waktu kehidupan Yesus di dunia ini. Para dewa dan setengah dewa seperti Herakles (lebih dikenal dengan nama Romawinya: Herkules), Asklepios (dewa pengobatan Yunani) dan Isis dari Mesir, semuanya dianggap telah menyembuhkan orang sakit dan membangkitkan orang yang telah mati. Beberapa berpikir bahwa manusia biasa (fana), jika cukup terkenal dan berbudi luhur, dapat melakukan hal yang sama; ada juga mitos-mitos mengenai filsuf seperti Pythagoras dan Empedocles meredakan badai di laut, mengusir wabah penyakit, disambut sebagai dewa. Beberapa orang Yahudi juga mempercayai bahwa Nabi Elisa menyembuhkan penderita kusta dan membangkitkan orang yang telah meninggal. Pencapaian Apollonius dari Tyana pada abad pertama, walau terjadi setelah kehidupan Yesus, digunakan oleh penentang Kekristenan pada abad ke-3 untuk menyatakan bahwa Yesus Kristus tidaklah asli atau ilahi (Eusebius dari Kaisarea adalah penentang tuduhan tersebut).

Injil-injil pertama ditulis bertentangan dengan latar belakang periode Hellenistik dan keyakinan Yahudi akan mukjizat dan perbuatan-perbuatan menakjubkan lainnya sebagai tanda-tanda — istilah ini digunakan secara eksplisit dalam Injil Yohanes untuk menggambarkan mukjizat Yesus — dipandang mengesahkan kredibilitas dari orang-orang bijak yang ilahi.

Kebanyakan umat Kristen meyakini bahwa mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus merupakan peristiwa sejarah dan bahwa pekerjaan-pekerjaan ajaib-Nya itu merupakan suatu bagian penting dalam kisah hidup-Nya di dunia, memperlihatkan keAllahan-Nya dan persatuan hipostatik dalam diri-Nya (dua kodrat Yesus sebagai manusia dan Allah). Mereka memandang Yesus yang mengalami rasa lapar, lelah, dan meninggal dunia saat hidup di dunia ini sebagai bukti kemanusiaan-Nya; dan mukjizat-mukjizat yang dilakukan-Nya dipandang sebagai bukti keilahian-Nya.

Berbagai penulis Kristiani juga memandang mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus bukanlah sekadar tindakan yang menunjukkan kekuatan dan kemahakuasaan-Nya, namun lebih sebagai perbuatan cinta kasih dan kemurahan hati yang dilakukan-Nya untuk menunjukkan belas kasih kepada orang-orang berdosa dan yang mengalami penderitaan. Setiap mukjizat-Nya mengandung ajaran-ajaran tertentu.

Seperti yang disampaikan dalam Injil Yohanes 20:30, tidaklah mungkin menuliskan semua mukjizat yang dilakukan Yesus saat Ia hidup di dunia, namun mukjizat-mukjizat yang dituliskan dalam kitab-kitab Injil dipilih untuk dituliskan dengan alasan: sebagai penyataan kemuliaan Allah dan sebagai pembuktian. Yesus menyampaikan bahwa "pekerjaan"-Nya adalah bukti perutusan-Nya dan keilahian-Nya, dan pada Yohanes 5:36 Yesus menyatakan bahwa "pekerjaan" yang dilakukan-Nya memiliki nilai pembuktian yang jauh lebih besar dibandingkan dengan kesaksian Yohanes Pembaptis. Yohanes 10:37-38 mengutip kata-kata Yesus:

Dalam ajaran Kristen, mukjizat-mukjizat Yesus lebih sebagai suatu sarana untuk menyampaikan pesan-Nya —seperti juga pengajaran-Nya. Banyak diantaranya menekankan pentingnya iman dari si penerima mukjizat, misalnya saat mukjizat berjalan di atas air Rasul Petrus mendapat suatu pelajaran penting dimana pada saat itu imannya goyah dan ia mulai tenggelam. Kemudian saat penyembuhan sepuluh orang kusta Yesus mengatakan:

Berbagai penulis Kristen telah membahas mukjizat-mukjizat yang dilakukan Yesus secara panjang lebar dan menempakan motif tertentu pada setiap mukjizat, misalnya Dwight Pentecost menyatakan bahwa mukjizat "berjalan di atas air" lebih berpusat pada relasi Yesus dengan para murid-Nya daripada bahaya yang dialami mereka atau mukjizat itu sendiri. Dan mukjizat tersebut dirancang secara khusus oleh Yesus untuk mengajar para murid agar, saat mengalami masalah, mereka perlu bergantung sepenuhnya pada iman mereka akan Yesus. Sementara Donahue dan Harrington berpendapat bahwa kisah mukjizat atas anak perempuan Yairus mengajarkan mengenai iman yang tetap ada dalam sang perempuan yang mengalami pendarahan walau ia berada dalam situasi yang tampaknya tiada harapan; dan kesembuhan diperoleh berkat keyakinannya, dimana saat perempuan tersebut disembuhkan, Yesus mengatakan padanya: "Imanmu telah menyelamatkan engkau".

Dalam Islam, juga diakui adalnya Mukjizat Yesus atau Mukjizat Isa (Arab:معجزات عيسى) sebagai kemampuan luar biasa yang dimiliki Nabi Isa untuk membuktikan kenabiannya, karena Isa diperkuat oleh "Ruhul Qudus".
Mukjizat Isa diantaranya adalah:






</doc>
<doc id="135384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135384" title="Edith González">
Edith González

Edith González (dilahirkan dengan nama Edith González Fuentes ) adalah seorang aktris dan penyanyi Meksiko yang dilahirkan di Monterrey, Nuevo Leon, Meksiko dan Gadis Kembar Susana Gonzalez.







</doc>
<doc id="135385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135385" title="Bendera Kanada">
Bendera Kanada

Bendera Kanada atau biasanya dipanggil Daun Mapel (), dan (Bahasa Prancis untuk "satu daun"), adalah bendera merah dengan sebuah warna putih di tengahnya, menampilkan sebuah ciri khusus daun maple merah. Pada penggunaannya pada tahun 1965 yang dianggap sebagai waktu pertama kalinya sebuah bendera nasional secara resmi untuk menggantikan Bendera Britania Raya. Bendera sebelumnya yang dikenal dengan nama "Canadian Red Ensign" sudah pergunakan sejak tahun 1890an dan sudah diresmikan oleh sebuah Order-in-Council pada tahun 1945 untuk dipergunakan pada setiap tempat ataupun acara yang memerlukan untuk mengibarkan sebuah bendera Kanada.

Pada tahun 1964, Perdana Menteri Lester B. Pearson membentuk sebuah komite untuk menyelesaikan perdebatan tentang perubahan bendera nasional Kanada. Dari tiga pilihan yang ada, terpilihlah bendera dengan daun maple merah rancangan dari George F. G. Stanley yang didasarkan pada bendera Royal Military College of Canada. Ia dikibarkan untuk pertama kalinya pada 15 Februari, 1965; di mana tanggal tersebut sekarang diperingati sebagai "Hari Bendera Nasional Kanada.

Banyak bendera yang pernah diciptakan untuk digunakan sebagai bendera resmi dari orang Kanada, pemerintahannya dan keperluan militer. Kebanyakan dari bendera-bendera ini menampilkan motif daun maple dalam berbagai bentuk, baik dipakai oleh para pengibarnya ataupun disertakan dalam desainnya. Bendera Britania Raya juga bendera resmi di Kanada, yang dipergunakan sebagai simbol keanggotaan Kanada dalam Persekutuan Negara-negara Persemakmuran, dan kesetiaannya kepada kerajaan. Bendera Britania Raya merupakan salah satu bagian dari bendera Kanada lainnya, termasuk juga bendera provinsi British Columbia, Manitoba dan Ontario.

Panjang dari bendera tersebut adalah dua kali dari lebarnya. Warna putih dari bendera tersebut adalah sebuah pale Kanada (sebuah bentuk kotak yang terletak di tengah-tengah dari bendera triwarna dalam posisi vertikal), dan warna merahnya adalah seperempat dari lebar benderanya. Di tengah-tengah dari area putih, terdapat gambar daun maple merah. Dalam heraldry, bendera itu sudah di blazon sebagai "Gules pada sebuah pale Kanada argent sebuah daun maple yang pertama."

Bendera ini dipergunakan sebagai simbol tentang alam dan lingkungan hidup yang terjadi di Kanada sejak tahun 1700an hingga kini. Jumlah titik yang ada pada daunnya tidak melambangkan apapun; sebagai contoh, mereka tidak mewakili sepuluh provinsi dan satu untuk daerah khusus, sebagaimana yang bisa dilihat pada bendera Negara Persemakmuran Australia, misalnya. Jumlah dan pengaturan dari titik-titik dari bentuk gambar daun maple tersebut dipilih dari test yang dilakukan di terowongan angin yang menunjukkan bahwa posisi itulah yang sedikit kabur dari berbagai macam desain yang dites dalam kondisi angin bertiup sangat kencang. Gambar daun maple yang dipergunakan dalam bendera tersebut didesain oleh Jacques Saint-Cyr. Pada tahun 1921, Raja George V mengumumkan warna resmi dari Kanada adalah warna merah, yang diambil dari Saint George's Cross, dan warna putih berasal dari emblem kerajaan Prancis karena Raja Charles VII.
Departemen Kanada Heritage telah membuat suatu panduan atas berbagai tipe tinta warna yang dipergunakan untuk mencetak bendera nasional Kanada, yaitu:

Kode warna 0/100/100/0 dalam sistem CMYK, PMS032 (flag red 100%), atau PMS485 (dipergunakan untuk latar) dalam sistem warna Pantone dapat dipergunakan ketika mencetak bendera tersebut. Pada tahun 1984, "National Flag of Canada Manufacturing Standards Act" telah diedarkan untuk menyeragamkan standar dalam pengibaran bendera ini baik untuk pengibaran di dalam maupun di luar gedung.

Bendera yang pertama kali dikibarkan di Kanada adalah bendera Inggris St George's Cross yang dibawa oleh John Cabot ketika ia mencapai pantai timur dari Kanada pada tahun 1497. Pada tahun 1534, Jacques Cartier memasang sebuah tanda salib di tanjung Gaspé dan lambang tentara Prancis dengan bunga lily-nya atau yang lebih dikenal dengan nama "fleurs-de-lis". Kapalnya mengibarkan bendera merah dengan tanda salib putih, bendera nasional Prancis saat itu. Prancis Baru juga masih mengibarkan bendera yang sama pada masa itu.

Bendera Britania Raya telah dikibarkan di Kanada sejak tahun pendudukan Inggris tahun 1621 di Nova Scotia. Sejak penyerahan Prancis Baru ke Britania Raya di awal-awal tahun 1760an, Bendera Britania Raya (yang dikenal juga dengan sebutan "Union Jack", karena kata itu berarti bendera yang tergantung di "jack mast" dari sebuah kapal laut) di Britania Raya, dipergunakan sebagai "de jure" bendera nasional, sebagaimana yang dipakai di Britania Raya, sampai dipakainya bentuk baru sejak tahun 1965.

Beberapa saat setelah Konfederasi Kanada pada tahun 1867, kebutuhan akan sebuah bendera yang berbeda mulai dirasakan oleh warganya. Bendera Kanada yang pertama adalah Bendera Gubernur Jendral Kanada, sebuah Bendera Britania Raya dengan sebuah lambang di tengah yang menggambarkan empat daerah, Ontario, Quebec, Nova Scotia, dan New Brunswick dikelilingi oleh dedaunan maple. Pada tahun 1870 bendera Red Ensign, dengan tambahan tameng baja orang Kanada, mulai dipergunakan secara tidak resmi di daratan dan lautan, dan dikenal sebagai Red Ensign Kanada. Ketika ada provinsi baru yang bergabung, lambang daerah mereka juga ditambahkan. Pada tahun 1892, Angkatan Laut Inggris meresmikan penggunaan Red Ensign Kanada di lautan. Gambar tameng bajanya diganti dengan Tameng Baja Kanada yag dibuat pada tahun 1921 dan, pada tahun 1924, sebuah Orde di Council meresmikan penggunaannya untuk dipakai di kalangan pemerintahan Kanada di luar negeri. Tahun 1925, Perdana Menteri William Lyon Mackenzie King membentuk suatu komite khusus untuk merancang sebuah bendera untuk dipergunakan di rumah-rumah, namun sayangnya mereka dibubarkan sebelum dapat memberikan hasilnya. Meskipun komite tersebut gagal untuk menyelesaikan permasalahan yang ada, terasa adanya desakan untuk dari warga pada tahun 1920an untuk permasalahan perihal bendera nasionalnya.
Selama PD II, Red Ensign adalah bendera pasukan militer Kanada ketika mereka pergi berperang. Red Ensign Kanada baik dengan ataupun Kanada adalah bendera Kanada."Sebuah komite gabung dari Senat dan House of Commons dibentuk pada tanggal 8 November, 1945, untuk merekomendasikan sebuah bendera nasional untuk yang akan dipakai secara resmi. Pada tanggal 9 Mei, 1946, komite menerima sebanyak 2,695 desain dan mereka merekomendasikan "Bendera Nasional Kanada haruslah berisikan Red Ensign Kanada dengan sebuah daun maple warna emas musim gugurnya dengan dikelilingi warna putih". Anggota dari Legislative Assembly of Quebec, telah meminta kepada komite untuk tidak memasukkan simbol-simbol di luar Kanada, termasuk Bendera Britania Raya, dan Perdana Menteri Mackenzie King menolak hasil report dari komite dan menetapkan untuk tetap mengibarkan Red Ensign Kanada.

Pada tahun 1960an, perdebatan mengenai bendera resmi Kanada semakin berkembang dan intensif dan menjadi bahan kontrovesi yang mencapai puncaknya pada "Great Flag Debate" yang terjadi pada tahun 1964. Tahun 1963, kalangan minoritas dari pemerintahan partai liberal Kanada dari Lester B. Pearson mendapatkan kekuasaan, dan memutuskan untuk membawa perdebatan mengenai bendera nasional Kanada ke dalam perdebatan di parlemen. Pendukung atas peristiwa ini adalah bekas Perdana Menteri Kanada, Lester Pearson. Ia telah menjadi perantara terbaik sejak krisis di Teluk Suez pada tahun 1956, di mana dia mendapatkan Nobel Perdamaian. Selama krisis berlangsung, Pearson merasa terganggu ketika pemerintahan Mesir berkeberatan dengan keberadaan tentara perdamaian Kanada, di mana saat itu mereka masih mengibarkan bendera "Red Ensign" yang mengandung unsur dari Bendera Britania Raya dari Britania Raya, satu dari negara yang berperang. Tujuan dari Pearson adalah bendera Kanada haruslah memiliki ciri sendiri dan mencerminkan orang Kanada itu sendiri. Tantangan terbesar atas perubahan bendera nasional ini datang dari pihak oposisi Kanada yang juga bekas Perdana Menteri, John Diefenbaker, yang menjadikan subyek tersebut untuk kepentingannya pribadi.

Pearson adalah pemimpin dengan dukungan minoritas di pemerintahan dan ia bisa kehilangang kekuasaan karena membawa permasalahan ini ke parlemen; namun ia tahu bahwa "Red Ensign" dengan "Union Jack" tidak begitu populer di Quebec, sebuah basis support untuk golongan Liberal. "Red Ensign" hanya disukai oleh warga Kanada yang berberbahasa Inggris. Tanggal 7 Mei, 1964, partai minoritas Pearson memperkenalkan sebuah usulan ke Parlemen untuk memakai desain kesukaannya atas sebuah bendera ""sea to sea"" (moto dari Kanada) dengan dibatasi garis warna biru dan tiga gabungan daun maple merah dengan latar belakang warna putih. Usulan ini menimbulkan perdebatan yang cukup lama dan sengit di Parlement dan desain itu jadinya dikenal sebagau ""Pearson Pennant"". Diefenbaker menginginkan diadakannya referendum untuk permasalahan mengenai bendera nasional, tetapi Pearson malah menunjuk sebuat komite yang terdiri dari 15 anggota partai yang berbeda untuk membuat suatu desian baru bendera nasional Kanada. Setelah dilakukan beberapa penelitian dan beberapa manuver politik, komite akhirnya memilih desain yang ada sekarang, yang sebenarnya dirancang oleh George F.G. Stanley dan terinspirasi oleh bendera dari Angkatan Darat Kanada di Kingston, Ontario. Desain itu disahkan oleh komite pada tanggal 29 Oktober, 1964, dan mendapatkan dukungan mayoritas dari "House of Commons" pada 15 Desember, 1964. Dua hari kemudian "Senate" juga turut memberikan pengesahan dan dukungannya.

Elizabeth II dari Britania Raya memproklamasikan penggunaan bendera baru tersebut pada 28 Januar, 1965. Dan baru diresmikan pada tanggal 15 Februari, 1965, pada suatu upacara resmi yang diadakan di Parliament Hill di Ottawa yang juga dihadiri oleh "Governor General" Major-General Georges P. Vanier, Perdana Menteri Kanada, para anggota kabine dan parlemen Kanada. "Red Ensign Kanada" dan lambang tameng Kanada diturunkan di siang ari dan bendera yang baru dinaikkan. Hadirin bersama-sama menyanyikan lagu kebangsaannya, ""O Canada"", yang kemudian diikuti dengan lagu kerajaan, ""God Save the Queen"". Maurice Bourget, juru bicara dari Senat, berkata bahwa, "Bendera nasional yang baru ini adalah simbol dari persatuan, untuknya, dan tanpa bisa dibantah, mewakili semua warga Kanada tanpa adanya perbedaan rasis, bahasa, kepercayaan ataupun pendapat." Namun ironisnya, pohon gula maple hanya tumbuh di Quebec, Ontario dan New Brunswick. Pada perayaan hari kelahiran Kanada yang keseratus pada tahun 1967, pemerintahan Kanada mempergunakan lambang pada perisai Kanada (di mana tamengnya dipergunakan di "red ensign") di bendera merah.

Sebagai sebuah simbol dari negara-negara anggota Persemakmuran, Bendera Britania Raya tetap menjadi bendera resmi Kanada dan dikibarkan pada peristiwa-peristiwa penting. Undang-undang mensyaratkan untuk mengibarkan Bendera Britania Raya disamping bendera nasional Kanada ""Maple Leaf"" jika memungkinkan, mempergunakan dua tiang bendera, khususnya dalam hari-hari penting berikut: Hari Persemakmuran (diperingati setiap hari Senin kedua di bulan Maret), "Victoria Day" (yang juga hari kelahiran Sovereign di Kanada), dan peringatan Patung Westminster (11 Desember). ""Union Flag"" dapat juga dikibarkan pada hari peringatan "National War Memorial" atau pada lokasi yang lain selama upacara yang menghargai keterlibatan Kanada dengan tentara lain dari negara persemakmuran ketika berperang. Bendera "Maple Leaf" selalu mendahului bendera "Union Flag". Bendera "Union Flag" juga merupakan bagian dari bendera provinsi Ontario dan bendera Manitoba, membentuk wilayah dari bendera-bendera ini. Versi modifikasinya pernah dipergunakan pada bendera provinsi British Columbia, dan bendera Newfoundland dan Labrador adalah masih mengacu ke bentuk standar dari "Union Jack".

Beberapa bekas "lieutenant-governor" provinsi mempergunakan bentuk yang sudah dimodifikasi dari Bendera Britania Raya sebagai standar pribadi mereka sendiri, namun Lieutenant-Governor dari Nova Scotia adalah satu-satunya yang tetap memakai desain ini. Bendera Britania Raya dan Red Ensign Kanada masih juga dikibarkan di Kanada oleh para kelompok veterans dan warga lainnya yang tetap menganggap pentingnya warisan kebudayaan Britania Raya kepada Kanada dan hubungan sebagai anggota Negara-Negara Persemakmuran.

"Red Ensign" kadang-kadang masih dipergunakan juga, baik acara-acara resmi ataupun dalam beberapa upacara khusus. Ia, misalnya dikibarkan dalam peringatan Perang di Vimy Ridge tahun 2007. Keputusan ini menimbulkan kritikan dari mereka yang mempercayai bahwa tidak selayaknya bendera itu mendapatkan tempat yang sama dengan bendera nasionalnya, dan mendapatkan penghargaan dari mereka yang percaya bahwa sangat penting untuk tetap mengingat sejarah Kanada.
Terjadinya dualisme dalam bendera nasional Kanada terbentuk dengan sendirinya, di mana pada awalnya, bendera tidak resmi tersebut beredar dikalangan pendukungnya untuk menunjukkan keberagaman dan kebebasan mengemukakan pendapat di Kanada, yang terlihat jelas menjelang referendum tahun 1995 di Quebec. Desain yang dipilih mewakili warga "francophone" yang menambahkan garis biru pada bendera nasional Kanada secara proporsional yang menggambarkan warga yang mempergunakan Bahasa Prancis dibandingkan dengan yang tidak (digambarkan dengan warna merah). Warna biru dipilih karena itulah warna yang mendominasi bendera Quebec.

Di Quebec, bendera provinsinya (sebuah tanda salib putih dengan latar belakang warna biru dengan empat "fleurs-de-lis") seringkali juga dianggap sebagai bendera nasional sebagaimana halnya bendera daun maple, sebagaimana yang dipakai di Bendera Akadia di distrik Akadia dari provinsi Maritim.


</doc>
<doc id="135387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135387" title="Amr Diab">
Amr Diab

Amr Abdel Basset Abdel Aziz Diab (Arab:عمرو عبد الباسط عبد العزيز دياب) lahir 11 Oktober 1961 di Port Said, Mesir merupakan penyanyi berkebangsaan Mesir. Dia merupakan penyanyi yang tersukses di Mesir dan Timur Tengah.




</doc>
<doc id="135397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135397" title="Osh">
Osh

Osh (bahasa Kirgiz dan Rusia: Ош) merupakan nama kota di Kirgizstan. Kota ini terletak di Lembah Fergana di Kirgizstan bagian selatan. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 220.000 jiwa. Osh merupakan kota terbesar kedua di negara ini.



</doc>
<doc id="135403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135403" title="Christianto Wibisono">
Christianto Wibisono

Christianto Wibisono atau Oey Kian Kok () adalah seorang analis bisnis terkemuka di Indonesia. Ia adalah pendiri Pusat Data Bisnis Indonesia (PDBI) 1980. Awal kariernya adalah menjadi penulis di suratkabar yang diterbitkan oleh Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia (IPMI) bernama Harian KAMI yang terbit perdana 18 Juni 1966. Pada tahun 1971, bersama Gunawan Muhammad, ia juga turut menjadi pendiri mingguan Ekspres yang kemudian menjadi cikal bakal majalah Tempo.1974 kembali ke kampus menyelesaikan studi S2 di FISIP UI 1978. Menjadi Asisten Pribadi Wapres Adam Malik 1978-1983 khusus masalah Dialog Utara Selatan, ketika Adam Malik menjadi anggota Komisi Utara Selatan diketuai mantan kanselir Jerman Willi Brandt
Pada Kerusuhan Mei 1998 rumah putrinya Jasmine Wibisono di Pantai Indah Kapuk adalah 1 dari 80 rumah yang dibakar dan 500 yang dijarah. Meninggalkan Indonesia pada 1998 sebagai lobbyist kepentingan Indonesia di Washington DC memantau percaturan diplomasi global di Kongres AS pada Juni 2011 batal masuk reshuffle kabinet Presiden Abdurrahman Wahid. 2006 kembali ke Indonesia menjadi anggota Komite Ekonomi Nasional era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (2007-2010). Masih aktif sebagai Ketua Pendiri Pusat Data Bisnis Indonesia yang menulis kajian MENUJU PRESIDEN KE-7 dan ANATOMI PRESIDEN KE-7.



</doc>
<doc id="135423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135423" title="Bendera Togo">
Bendera Togo

Bendera Togo diperkenalkan pada 27 April 1960 bendera ini terdiri dari lima pita garis sederajat berwarna hijau (utama dan akhir) bertukar pada warna kuning. Warna-warna yang digunakan adalah warna gerakan Pan-Afrika yang berbentuk tiga warna yang diubah dari Bendera Prancis. Bendera ini disertai bintang berwarna putih di latar belakang berwarna merah. Bendera ini juga mirip Bendera Liberia dan Bendera Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="135429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135429" title="Titus">
Titus

Titus adalah nama seorang laki-laki dalam bahasa Yunani/Romawi. Nama ini terutama dikenal dalam catatan bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen sebagai seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang mempunyai andil cukup besar dalam memelihara persatuan dan keutuhan dari sidang-sidang jemaat yang telah berdiri pada zaman gereja mula-mula.

Pada saat ada masalah yang timbul di sidang Kristen pada abad pertama, dan untuk menyelesaikannya dituntut keberanian dan ketaatan, maka salah seorang pria yang berhasil menghadapi lebih dari satu tantangan demikian adalah Titus. Sebagai seorang rekan sekerja rasul Paulus, ia berupaya sungguh-sungguh membantu orang-orang lain melakukan segala sesuatu menurut cara Kristiani. Titus benar-benar seorang rekan sekerja yang dapat diandalkan oleh rasul Paulus dalam hal membantu menjaga kebersihan sidang Kristen pada abad pertama. Oleh karena itu, Paulus mengatakan kepada orang-orang Kristen di Korintus bahwa Titus adalah 'rekan sekerja demi mereka'.

Titus adalah seorang Yunani yang tidak bersunat yang kemudian menjadi penganut Kristus.<ref>


</doc>
<doc id="135431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135431" title="Daftar tokoh Yahudi Asia">
Daftar tokoh Yahudi Asia

Sejak lama sekali sejumlah komunitas Yahudi telah berdiri di berbagai bagian Asia. Mereka pindah atau melarikan diri ke sebelah timur dari tempat asal mitologis mereka di Mesopotamia. Beberapa contoh dari komunitas kuno Yahudi di Asia adalah: Di Iran (Yahudi Persia) dan Kurdistan; Yahudi Georgia dan Yahudi Kaukasus dari Pegunungan Kaukasus; Bene Israel, Yahudi Baghdad dan Yahudi Cochin dari India (Yahudi di India); dan Yahudi Bukhara di Uzbekistan. Tiongkok pernah memiliki sebuah komunitas Yahudi yang mapan di Kaifeng. Berikut ini adalah daftar yang tidak lengkap dari beberapa tokoh terkemuka Yahudi Asia, yang disusun berdasarkan negara asalnya. Perhatikan bahwa wilayah-wilayah Asia di mana bahasa Arab atau Rusia atau Turki dominant tidak dimasukkan di dalam daftar ini (kecuali untuk Yahudi Baghdad dari India dan Asia Tenggara); lihat Yahudi Arab, Yahudi Ashkenazi dan Yahudi Sephardi untuk keterangan mengenai populasi ini.


















</doc>
<doc id="135434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135434" title="Lenong Rumpi">
Lenong Rumpi

Lenong Rumpi adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1991 dan disutradarai oleh Yazman Yazid serta dibintangi antara lain oleh Harry de Fretes, Ira Wibowo dan Debby Sahertian.

Dikisahkan seorang pemuda rantau bernama Bony yang menuntut ilmu di Jakarta. Di tempat kosnya ada pula gadis Manado yang ingin jadi penyanyi bernama Mungky. Bony, Mungky, dan teman-teman kosnya sibuk berhura-hura dan lupa tujuan datang ke Jakarta. Suatu saat kedua orang tua mereka secara bersama datang ke Jakarta. Mereka lalu bersandiwara telah menikah, tetapi sandiwara terbongkar. Akibatnya, mereka berdua dikirim belajar lebih jauh lagi oleh orang tua masing-masing, yakni ke luar negeri.

Berawal dari komedi televisi di RCTI. Film terlaris V di Jakarta, 1991; dengan 243.000 penonton, menurut data Perfin.

Film Lenong Rumpi ini berawal dari sebuah sitkom berjudul sama, yang sempat populer di awal era 1990-an. Sitkom Lenong Rumpi tayang di RCTI sejak Desember 1989 hingga Agustus 1993. Dibintangi oleh para pemeran yang sama dan memerankan tokoh yang sama pula, serial sitkom ini diproduseri oleh De Fretes bekerjasama dengan Yoel Andryono. Sewaktu masih tayang di layar televisi, serial sitkom ini diangkat ke layar lebar tahun 1991 dan diikuti oleh Lenong Rumpi II pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="135435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135435" title="Itu Bisa Diatur">
Itu Bisa Diatur

Itu Bisa Diatur adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984 dan disutradarai oleh Arizal serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Ira Wibowo dan Aminah Cendrakasih.

Tiga sekawan Dono, Kasino, Indro mendapat kepercayaan membuka restoran karena keahlian Dono memasak. Banyolan diambil dari suasana restoran itu: jenis makanan yang dipesan habis, main ambil kursi hingga yang mau duduk jatuh, kritikus masakan yang angker, tetapi ternyata memuji. Banyolan lain: Indro dan Susan (Ira Wibowo), kasir restoran, main-main dengan borgol Satpam dan tidak sengaja terkunci, hingga ke mana-mana harus berdua dan pacar Indro kesal; kelucuan di tempat senam tempat Henny (Lia Warokkka), pramugari kenalan Dono, mengajar. Dan tentu saja, banyolan antar tiga sekawan itu sendiri.

Film ini adalah film terlaris nomor 4 di Jakarta pada tahun 1984 dengan jumlah penonton sebesar 541.329 penonton (menurut data Perfin).




</doc>
<doc id="135436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135436" title="Frankenstein (novel)">
Frankenstein (novel)

Frankenstein; atau, The Modern Prometheus secara umum dikenal sebagai Frankenstein adalah sebuah novel gothik karya penulis Mary Shelley yang berkebangsaan Inggris. Mary mulai menulis kisah Frankenstein ketika ia berumur 18 tahun, dan berakhir pada usianya menginjak 19 tahun. Edisi pertama dipublikasikan dengan tanpa nama pengarangnya di London tahun 1818. Nama Mary baru muncul pada edisi kedua yang terbit pada tahun 1831.

Frankenstein berkisah tentang Victor, seorang ilmuwan Swiss, yang lahir di Jenewa dan dibesarkan orang tuanya untuk memahami dunia lewat ilmu pengetahuan. Ketika kanak-kanak, ia melihat petir menyambar pohon, lalu bertanya-tanya itukah sumber kehidupan? Apakah manusia dapat menciptakan manusia lain?

Si tokoh Victor yang gila pun mulai bekerja untuk meniru ciptaan terbesar Tuhan. Ia membuat monster dari serpihan dan potongan orang mati. Serpihan dan potongan tubuh itu disatukan dengan cara dijahit bersama, dan dihidupkan lagi menggunakan listrik dari petir. Tak perlu dikatakan, terlepas dari semua yang telah dilakukannya, eksperimen itu jadi lepas kendali.

Buku itu telah menginspirasi para penulis, sutradara teater, sutradara film, orang-orang yang menghadiri Halloween dan pesta topeng. Seorang kritikus mendeskripsikan karya tersebut sebagai "karya romantisme paling kreatif dan kemungkinan selama dua ratus tahun terakhir."

Monster Frankenstein


</doc>
<doc id="135437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135437" title="Merangkul Langit">
Merangkul Langit

Merangkul Langit adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dan disutradarai oleh MT Risyaf serta dibintangi antara lain oleh Rano Karno, Ira Wibowo dan Ida Leman.

Anak bengal bernama Rimo (Rano Karno) selalu membuat keluarganya susah, lebih-lebih ibunya yang punya penyakit jantung. Untuk menyalurkan kebengalannya, ayahnya memasukkan ke sebuah klub sepak bola. Dalam klub ini Rimo pacaran dengan Indah (Ira Wibowo). ini jadi masalah lagi, karena pacar Indah tidak terima. Perkelahian tak terelakkan, hingga saat Rimo pulang dalam keadaan babak-belur, ibunya terguncang. Nyawanya harus diselamatkan dengan operasi. Rimo yang merasa bertanggungjawab, pontang-panting cari uang. Tak berhasil. Kesempatan yang diperoleh: jadi donor ginjal orang kaya yang membutuhkan. Dengan cara ini semua masalah selesai. Ibunya bisa selamat, dan Indah diserahkan oleh pacarnya kepada Rimo. Ternyata pacar Indah itu adalah orang tua yang sekarang menggunakan ginjal Rimo.


</doc>
<doc id="135438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135438" title="Lenong Rumpi 2">
Lenong Rumpi 2

Lenong Rumpi II adalah sebuah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1992. Film yang disutradarai oleh Yazman Yazid ini dibintangi antara lain oleh Harry de Fretes, Titi Dwijayati dan Robby Tumewu.

Film ini berawal dari sukses program Lenong Rumpi di RCTI.

Boim (Harry de Fretes), sopir angkot yang baru dapat duit hasil gusuran, pindah rumah bersama keluarganya ke sebuah real estate mewah. Kepindahannya itu kurang disukai keluarga Marlena (Debby Sahertian) yang ada di seberangnya. Juwita (Ade Libertifa), tukang sayur yang bekerja di salon Marlena, membuat pertentangan dua keluarga ini makin hebat dengan macam-macam ceritanya. Pertentangan ini makin seru lagi karena anak Boim (Ira Wibowo) dan anak Marlena pacaran (Tata Dado). Bahkan ayah Marlena, Ramon (Robby Tumewu), kusir delman, ikut-ikutan menyenangi ibu Boim, Mak Iting [Titi Dwijayati). Dan akhirnya Boim dan Marlena sendiri yang saling jatuh cinta.



</doc>
<doc id="135439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135439" title="Jodoh Boleh Diatur">
Jodoh Boleh Diatur

Jodoh Boleh Diatur adalah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1988 dan disutradarai oleh Ami Prijono dan dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Ira Wibowo dan Nia Zulkarnaen.

Dono, Kasino, Indro mencari pacar lewat biro jodoh. Persoalan timbul karena pasangan mereka yang direkomendasikan kepala biro jodoh (Ira Wibowo) itu. Indro kecewa karena pasangannya ternyata sedang meneliti tentang kesetiaan pria untuk skripsinya. Dono nyaris dipecat gara-gara kebanyakan memakai telpon untuk pacaran, sedang pasangan Kasino ternyata penipu. Calon Dono, Rita (Raja Ema) tiba-tiba menghilang dan lewat kakeknya (Panji Anom) menitipkan bayi pada Dono. Ternyata Rita menghindar dari suaminya yang datang mencari dan ingin mengajak rujuk. Rita pergi, karena tak mau dimadu. Maka kelucuan pindah dengan soal bayi itu, yang mengingatkan akan film'"Three Man and a Baby". Dono jatuh cinta pada bayi itu, hingga waktu diambil Rita dan suaminya kembali ke Malaysia, dia bagaikan kehilangan ingatan dan menyusul ke Malaysia dengan menggendong-gendong boneka ditemani Indro dan Kasino. Setelah bertemu bayi itu, ia bisa tertawa kembali.





</doc>
<doc id="135443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135443" title="Minotaur">
Minotaur

Dalam mitologi Yunani, Minotaur (bahasa Yunani: Μινόταυρος, "Minótauros") adalah monster berbentuk manusia yang berkepala banteng. Wujudnya ini adalah akibat dari kutukan atas Minos, Raja Kreta. Karena banteng yang harus dia berikan kepada Dewa Poseidon, ia sembunyikan sehingga Poseidon menjatuhkan kutukan kepada istri Minos. Istri Minos, Pasifae, dibuat jatuh cinta kepada banteng tersebut. Dengan meminta bantuan dari Daidalos, Pasifae meminta dibuatkan tiruan banteng betina. Dia kemudian masuk ke dalam banteng tiruan, untuk bercinta dengan banteng tersebut. Maka Pasifae mengandung bayi dari hubungannya dengan banteng tersebut, yaitu Minotaur. Monster ini tinggal di tengah labirin yang rumit yang dirancang oleh arsitek Daidalos untuk menyimpan sang Minotaur. Setiap tahun, penduduk kota Athena harus mengirim tujuh pemuda dan tujuh gadis sebagai korban supaya tidak diserang oleh Kreta. Monster ini akhirnya dibunuh oleh Theseus, pahlawan Yunani yang menyamar menjadi salah satu korban. Sebelumnya, Thesus dibantu oleh Ariadne/Lizzy, putri Raja Kreta, yang memberinya pedang dan segulung benang. Thesus menggunakan benang itu untuk menyelusuri kembali jejaknya supaya bisa keluar dari dalam labirin yang rumit dan menggunakan pedangnya untuk membunuh Minotaur.



</doc>
<doc id="135444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135444" title="Pan">
Pan

Pan adalah dewa Yunani berwujud separuh manusia, separuh kambing. Dewa Pan di Yunani kuno menjadi model setan. Sosok Pan yang berkuku belah dan bertanduk, tetap memengaruhi pemikiran modern tentang bentuk setan. kata "panik" ("panic") berasal dari ketakutan yang hebat terhadap kemunculan Pan yang bermaksud melawan mereka yang tidak mau menyembahnya.


</doc>
<doc id="135445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135445" title="Manusia serigala">
Manusia serigala

Manusia serigala likantrof atau "likan adalah sebuah mitos dari Eropa kuno berupa monster setengah manusia dan setengah serigala. Konon manusia serigala akan berubah pada saat bulan purnama tiba saat kekuatan mistiknya mencapai puncaknya. Dalam mitologi tersebut, manusia serigala senantiasa akan memburu manusia dan yang tergigit atau terkena cakarannya akan menjadi salah satu dari manusia serigala. Dikisahkan bahwa manusia serigala hanya bisa mati jika ditembak dengan peluru perak."

"Likantrofi" adalah istilah serapan yang berasal dari Yunani Kuno "lykánthropos" (λυκάνθρωπος): λύκος, "lýkos" ("serigala") + άνθρωπος, "anthropos" ("manusia"). Senyawa kata "lyc-" berasal dari akar Bahasa Proto-Indo-Eropa ""*wlkwo-"", yang berarti "serigala", secara resmi menyatakan transformasi "serigala - laki-laki". Likantrofi adalah salah satu bentuk theriantrofi, yaitu kemampuan untuk bermetamorfosis atau bertransformasi menjadi hewan pada umumnya. Istilah "theriantrof" secara harfiah berarti "manusia binatang". Kata ini juga telah dikaitkan dengan manusia serigala asli dari mitologi klasik Yunani Kuno, Lycaon, raja Arkadia yang menurut puisi ""Metamorfosis"" karya Ovid, diubah menjadi serigala rakus oleh Zeus sebagai pembalasan karena berusaha supaya anaknya dapat mengunjungi Zeus dalam upaya untuk menyangkal keilahian sang dewa Yunani tersebut.

Ada juga sebuah penyakit mental yang disebut likantrofi yang pengidapnya percaya bahwa dirinya telah berubah menjadi binatang dan berperilaku sesuai binatang tersebut. Penyakit ini kadang-kadang disebut sebagai "likantrofi klinis" untuk membedakannya dari penggunaannya dalam legenda. Meskipun asal usul kata ini adalah dari sebuah istilah transformasi manusia-serigala, likantrofi digunakan dalam pengertian ini untuk hewan jenis apa pun. Arti lebih luas ini sering digunakan dalam referensi fiksi modern, seperti karakter "Likantrof" dalam permainan peran asing "Dungeons & Dragons".

Istilah kuno lain untuk perubahan bentuk antara bentuk-bentuk binatang apapun adalah "versipelis". Kata latin ini adalah sama artinya dengan kata-kata lain yang digunakan untuk manusia serigala maupun makhluk lain yang dapat berubah bentuknya dalam bahasa Rusia ("oboroten") dan bahasa Norwegia Lama ("hamrammr").

Nama Prancis untuk manusia serigala yang kadang-kadang digunakan dalam bahasa Inggris, adalah "Loup-garou" (pengucapan / luga 'ru /). "Loup" dari kata nomina latin "lupus" yang berarti "serigala"., sedang elemen frasa kedua dianggap dari bahasa Prancis Lama "garoul" yang berarti "manusia serigala". Hal ini pada gilirannya kemungkinan besar dari bahasa Franka "wer-wulf" yang berarti manusia serigala.



</doc>
<doc id="135449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135449" title="Loch Ness">
Loch Ness

Loch Ness (Danau Ness) adalah danau besar yang terletak di Dataran Tinggi Skotlandia () yang memiliki panjang sekitar 37 km dari Fort Augustus ke titik di sebelah tenggara kota Inverness. Lebar rata-rata danau ini sekitar 2 km , dan bagian terdalamnya sebesar 230 m. Permukaan Loch Ness terletak di ketinggian 15,8 meter di atas permukaan laut. Danau ini merupakan sumber dari Sungai Ness menuju Moray Firth. Loch Ness dikenal dengan legenda Monster Loch Ness ("Nessie") yang kebenarannya masih belum terbukti.



</doc>
<doc id="135452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135452" title="Asam folat">
Asam folat

Asam folat () adalah vitamin yang larut air. Vitamin B9 sangat penting untuk berbagai fungsi tubuh mulai dari sintesis nukleotid ke remetilasi homoSistein. Vitamin ini terutama penting pada period pembelahan dan pertumbuhan sel. Anak-anak dan orang dewasa memerlukan asam folat untuk memproduksi sel darah merah dan mencegah anemia. Folat dan asam folat mendapatkan namanya dari kata latin folium (daun).

Asam folat juga sangat penting bagi wanita hamil. Asupan asam folat yang cukup sebelum dan selama kehamilan akan mencegah timbulnya kecacatan tabung saraf (Neural Tube Defects, NTDs) pada bayi, yaitu spina bifida (kelainan pada tulang belakang) dan anencephaly (kelainan di mana otak tidak terbentuk). Dengan asupan asam folat yang cukup pada masa sebelum dan selama kehamilan yaitu sekitar 0.4 - 0.8 mg per hari, risiko timbulnya NTDs pada bayi dapat diturunkan hingga 80 %.

Wanita yang berencana hamil perlu mengonsumsi asam folat secara cukup, minimal 4 bulan sebelum kehamilan karena kekurangan asam folat berisiko bayi lahir dengan cacat pada sistem saraf (otak) atau cacat tabung saraf (neural tube deffect).

Sayuran berdaun seperti bayam, lobak cina, kacang kering dan "kacang polong", sereal, biji bunga matahari serta buah-buahan dan sayuran tertentu seperti kentang, tomat, jeruk, adalah sumber yang kaya akan folat. Telur, hati, dan produk-produk gandum juga termasuk bahan makanan yang mengandung banyak asam folat.

Asam folat sangat sensitif terhadap cahaya, oksigen dan suhu tinggi. Karna dia juga cepat larut dalam air, jika bahan makanan yang mengandung asam folat dicuci, maka sering terjadi asam folatnya akan hilang terbawa dengan air. Maka itu juga sering orang kekurangan Vitamin B9. Oleh karena itu, disarankan untuk mengkonsumsi sayur-sayur yang mengandung asam folat untuk dikonsumsi dalam bentuk mentah seperti di salad.

Pengamatan kunci oleh peneliti Lucy Wills pada 1931 menyatakan bahwa pengidentifikasian folat sebagai nutrisi yang dibutuhkan untuk mencegah anemia pada saat kehamilan. Dr. Wills menunjukkan bahwa anemia dapat disembuhkan dengan khamir alkohol. Folat disintesis pada tahun 1946.



</doc>
<doc id="135453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135453" title="Serigala abu-abu">
Serigala abu-abu

Serigala abu-abu atau serigala () adalah binatang mamalia karnivora.
Serigala abu-abu mempunyai asal usul yang sama dengan anjing luar negeri dari keluarga "Canis lupus" melalui bukti pengurutan DNA dan penyelidikan genetika. Beberapa jenis anjing juga memiliki bentuk fisik yang mirip dengan serigala, contohnya anjing jenis Siberian Husky, Malamut Alaska dan Samoyed. Secara umum, serigala mempunyai tinggi sekitar 60 cm sampai 80 cm (26-32 inci) dan berat sekitar 23–59 kilogram.


</doc>
<doc id="135456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135456" title="Centesimus Annus">
Centesimus Annus

Centesimus Annus (bahasa Latin yang berarti "seratus tahun") adalah sebuah ensiklik yang ditulis Paus Yohanes Paulus II pada 1991, pada saat perayaan ke-100 dari "Rerum Novarum". Ensiklik ini merupakan bagian dari tulisan mengenai Ajaran sosial Katolik, yang bermula dari Rerum Novarum, yang dikeluarkan oleh Paus Leo XIII pada 1891, dan terutama Perjanjian Baru.

Pope John Paul II, yang paus Foundation "Centesimus Annus Pro Pontifice (CAPP)" dengan Chirograph dari 5 Juni 1983 dan didirikan pada tanggal 1 Mei 1991 dimasukkan ke dalam kekerasan. Dia didukung oleh sekelompok orang-orang Katolik, melalui kewirausahaan yang profesional dan berkualitas, awalnya dipimpin oleh Cardinal Rosalio José Castillo Lara, sejak 2006 oleh Cardinal Attilio Nicora.

Tujuan Yayasan paus "Centesimus Annus Pro Pontifice" adalah sosial Katolik mengajar lebih dikenal untuk dilakukan, terutama surat ensiklik "Centesimus Annus". Oleh karena itu adalah dengan asosiasi keagamaan lainnya. CAPP yang akan mendukung inisiatif untuk mengembangkan keberadaan dan kegiatan Gereja Katolik di berbagai sektor masyarakat. Yayasan juga mempromosikan pencarian moneter sumbangan untuk mendukung kegiatan langsung dari Apostolic kursi.



</doc>
<doc id="135463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135463" title="Karotenoid">
Karotenoid

Karotenoid adalah pigmen organik yang ditemukan dalam kloroplas dan kromoplas tumbuhan dan kelompok organisme lainnya seperti alga ("ganggang"), sejumlah bakteri (fotosintentik maupun tidak), dan beberapa fungi (non-fotosintetik) . Karotenoid dapat diproduksi oleh semua organisme tersebut dari lipid dan molekul-molekul penyusun metabolit organik dasar. Organisme heterotrof sepenuhnya, seperti hewan, juga memanfaatkan karotenoid dan memperolehnya dari makanan yang dikonsumsinya.

Ada dua kelompok besar karotenoid, yaitu xantofil (karotenoid yang membawa atom oksigen) dan karotena (karotenoid yang murni hidrokarbon, tidak memiliki atom oksigen). Semua karotenoid adalah tetraterpenoid karena terbentuk dari delapan molekul isoprena sehingga memunyai 40 atom karbon.

Sebagai pigmen, karotenoid pada umumnya menyerap cahaya biru dan memantulkan warna-warna berpanjang gelombang besar (merah sampai kuning kehijauan). Pewarna alami pada kisaran merah, jingga, sampai kuning banyak yang merupakan anggotanya, seperti likopena, karotena, lutein, dan zeaxantin. Zat-zat inilah yang biasanya menyebabkan warna merah, kuning atau jingga pada buah dan sayuran.

Peran terpenting karotenoid dalam proses fisiologi adalah sebagai zat antioksidan dan penghantar elektron dalam fotosintesis. Selain itu, beberapa karotenoid dapat diubah menjadi vitamin esensial.

"Artikel utama: karotena dan xantofil"

Karotenoid termasuk dalam tetraterpenoid, suatu senyawa rantai panjang dengan 40 atom karbon, yang dibentuk dari empat unit terpena (masing-masing terdiri dari 10 atom karbon). Secara struktural, karotenoid berbentuk rantai hidrokarbon poliena yang kadang-kadang di bagian ujungnya terdapat gugus cincin dan mungkin memiliki atom oksigen. Namanya berasal dari kata "carotene" yang ditambah sufiks "-oid", dan berarti "senyawa-senyawa sekelompok atau mirip dengan karotena".

Karotenoid dengan molekul yang mengandung oksigen, seperti lutein dan zeaxantin, dikenal sebagai xantofil sedangkan karotenoid yang tidak mengandung oksigen seperti α-karotena, β-karotena, dan likopena dikenal sebagai karotena. Karotena hanya mengandung karbon dan hidrogen (hidrokarbon), dan merupakan hidrokarbon tak jenuh karena memiliki ikatan rangkap di antara dua atom karbon.

Ada lebih dari 600 karotenoid yang dikenal Manusia dapat menyerap dan membawa sekitar 25 jenis karotenoid ke dalam aliran darah.. Karotenoid yang paling banyak dikenal sesuai dengan namanya ditemukan dalam akar tunggang wortel (bahasa Latin Vulgar, "carota") dan menghasilkan warna jingga terang akibat kandungan beta-karotena. Sumber beta-karotena yang juga umum dikenal adalah berbagai jenis waluh. Minyak sawit mentah adalah sumber karotenoid alam dengan nilai kesetaraan retinol (provitamin A) yang tertinggi. Buah tepurang diketahui mengandung konsentrasi likopena tertinggi, meskipun sumber yang paling dikenal orang adalah buah tomat. Karotenoid yang paling biasa ditemukan di alam adalah likopena dan β-karotena.

Warna yang dihasilkan karotenoid beragam, mulai dari kuning pucat, jingga terang, sampai merah tua, yang secara langsung terkait dengan struktur kimia masing-masing. Xantofil umumnya menghasilkan warna kuning, sesuai dengan nama kelas yang diberikan (bahasa Yunani Kuno "ξανθός", "xanthos", berarti "kuning"). Warna terjadi karena atom-atom karbon ikatan rangkap berinteraksi satu sama lain dalam proses yang disebut konjugasi, yang memungkinkan elektron dalam molekul untuk bergerak bebas akibat terjadinya resonansi ikatan rangkap. Seiring dengan peningkatan jumlah ikatan rangkap, elektron-elektron yang terkait dengan sistem terkonjugasi memiliki lebih banyak ruang untuk bergerak, dan membutuhkan energi lebih sedikit untuk mengubah strukturnya. Hal ini menyebabkan penurunan energi cahaya yang diserap oleh molekul. Semakin tinggi frekuensi cahaya yang diserap dari ujung pendek spektrum yang terlihat, akan menghasilkan penampilan senyawa yang semakin merah.

Karena susunan molekulnya memungkinkan terjadinya konjugasi, karotenoid aktif mereduksi berbagai oksidan (senyawa yang berperan sebagai oksidator). Bagian kromofor molekulnya, yang menyebabkan dihasilkannya warna khas karotenoid, berperan besar sebagai penghantar elektron pada proses transfer energi, seperti pada fotosintesis.

Karotenoid memegang dua fungsi utama pada tumbuhan dan alga. Fungsi pokok pertama adalah menyerap energi cahaya untuk digunakan dalam fotosintesis. Fungsi kedua adalah melindungi klorofil dari kerusakan akibat cahaya.

Beta-karotena memegang peranan penting di pusat reaksi fotosintesis. Karena bekerjanya proses mekanika kuantum yang timbul akibat simetri molekul, terbentuk mekanisme fotoproteksi yang melindungi senyawa-senyawa dan jaringan dari auto-oksidasi. Karotenoid juga terlibat dalam proses transfer energi. Bagi organisme non-fotosintetik, seperti manusia, karotenoid terkait dengan mekanisme pencegahan oksidasi.

Pada tumbuhan, lutein adalah karotenoid yang jumlahnya paling melimpah dan perannya dalam mencegah penyakit mata manusia yang terkait usia sedang diteliti. Lutein dan pigmen karotenoid lainnya yang berada dalam daun sering tidak terlihat karena kalah pekat daripada klorofil, pigmen lain yang juga memiliki "ekor" terpena. Ketika klorofil tidak ada atau hanya sedikit, seperti pada daun muda, daun sakit (misalnya mengalami klorosis), dan daun yang menua siap berguguran (seperti daun-daun di musim gugur), karotenoid kuning, merah, dan jingga akan tampak mendominasi warna daun. Penjelasan yang sama juga berlaku bagi warna buah matang, misalnya pada buah tomat serta kulit buah jeruk dan pisang. Namun, warna merah, ungu, dan kombinasi kedua warna tersebut, yang juga banyak dimiliki daun pada musim gugur dan buah-buahan, dihasilkan dari kelompok pigmen lain di dalam sel, yaitu antosianin. Berbeda dari karotenoid, antosianin tidak dihasilkan daun sepanjang musim, namun hanya aktif diproduksi menjelang akhir musim panas.

Karotenoid tertentu adalah bahan baku bagi asam absisat, suatu fitohormon inhibitor bagi proses fisiologi tumbuhan. Selain itu, beberapa metabolit sekunder yang tergolong minyak atsiri, umumnya yang membawa gugus keton, merupakan hasil degradasi karotenoid.

Karotenoid memiliki banyak fungsi fisiologi pada hewan. Melihat strukturnya, karotenoid sangat efisien menangkal radikal bebas dan juga meningkatkan sistem kekebalan tubuh vertebrata. Ada beberapa lusin karotenoid dalam makanan yang dikonsumsi manusia dan sebagian besar merupakan antioksidan yang berguna bagi kesehatan. Studi epidemiologi telah menunjukkan bahwa asupan β-karotena tinggi dan tingkat β-karotena di plasma darah yang tinggi secara signifikan dapat mengurangi risiko kanker paru-paru. Namun, penelitian suplementasi dengan dosis β-karotena tinggi pada perokok malah menunjukkan peningkatan risiko kanker (kemungkinan karena dosis β-karotena yang berlebihan menghasilkan produk pemecahan yang mengurangi plasma vitamin A dan memperburuk proliferasi sel paru-paru yang disebabkan oleh asap). Hasil serupa juga telah ditemukan pada hewan lainnya.

Sebagian besar hewan, termasuk manusia, tidak mampu menyintesis karotenoid dan mendapatkannya melalui asupan makanan. Perkecualian adalah afid "Acyrthosiphon pisum", yang memiliki kemampuan sintesis karotenoid bernama torulena oleh gen yang diduga telah diperolehnya dari fungi (jamur) melalui proses transfer gen horizontal.

Karotenoid umum ditemukan pada hewan dan kebanyakan memiliki peran sebagai hiasan, seperti warna merah muda pada flamingo dan ikan salem, dan warna merah jingga pada lobster atau udang masak. Peran sebagai hiasan (ornamen) ditunjukkan oleh burung puffin. Warna yang dihasilkan karotenoid menjadi semacam indikator bagi kesehatan individu, dan berguna untuk memilih pasangan potensial dalam perkawinan.

Pada manusia, empat karotenoid (beta-karotena, alfa-karotena, gamma-karotena, dan beta-kriptoxantin) memiliki aktivitas vitamin A (yang berarti dapat dikonversi menjadi retinol) dan juga dapat bertindak sebagai antioksidan. Pada mata manusia, dua karotenoid lainnya (yaitu lutein dan zeaxantin) berperan langsung sebagai penyerap cahaya biru dan cahaya di sekitar sinar ultraviolet yang bersifat merusak sehingga melindungi makula pada retina. Manusia dapat menyerap dan membawa sekitar 25 jenis karetonoid ke dalam aliran darah.Karetonoid tersebut ditransportasikan oleh partikel kolesterol yang kaya lipid (LDL di dalam tubuh karena senyawa tersebut paling baik larut dalam lipid.

Di bagian "macula lutea" mata manusia jenis-jenis karotenoid tertentu secara aktif terkonsentrasi pada titik yang menyebabkan warna kuning, dan ini membantu melindungi retina dari cahaya biru dan pancaran fotoaktif, sebagaimana xantofil melindungi fotosistem tumbuhan. Karotenoid juga terkonsentrasi secara aktif dalam korpus luteum indung telur sehingga memberikan warna penciri jaringan tersebut dan bertindak sebagai antioksidan umum.

Manusia yang mengonsumsi makanan alami kaya karotenoid melalui buah-buahan dan sayuran diketahui lebih sehat dan mortalitasnya lebih rendah apabila terkena sejumlah penyakit kronis. Namun, hasil meta-analisis dari 68 percobaan suplementasi antioksidan yang melibatkan total 232.606 individu menyimpulkan bahwa mengonsumsi suplemen β-karotena tidak selalu bermanfaat dan kemungkinan dapat membahayakan, meskipun kesimpulan ini muncul karena dalam penelitian ini juga melibatkan perokok. Karena lipid diduga menjadi faktor penting untuk ketersediaan hayati karotenoid, sebuah studi yang dilakukan pada tahun 2005 menyelidiki apakah penambahan buah atau minyak apokat, sebagai sumber lipid, akan meningkatkan penyerapan karotenoid pada manusia. Studi ini menemukan bahwa penambahan buah atau minyak apokat secara signifikan meningkatkan penyerapan subyek dari semua karotenoid yang diuji (α-karotena, β-karotena, likopena, lutein, dan zeaxantin).

Biosintesis karotenoid telah banyak dipelajari dan diketahui dengan cukup baik. Sebagai salah satu bentuk isoprenoid (senyawa-senyawa turunan isoprena), pembentukan karotenoid pada tumbuhan terjadi melalui jalur MEP, suatu cabang siklus Calvin, yang berlangsung secara lokal di plastida.

Jalur MEP (2-C-metil-D-eritriol 4-fosfat) diawali dengan reaksi antara asam piruvat (empat atom karbon, 4C) dan gliseraldehida-3-fosfat (3C) yang dikendalikan oleh enzim sintase DXS dan reduktoisomerase DXR. Rangkaian reaksi selanjutnya membentuk dua bentuk kerangka isoprena difosfat (isopentenildifosfat, IPP dan dimetilalildifosfat, DMAPP). Aktivitas enzim GGDP-sintase akan mengondensasi tiga molekul IPP dan satu molekul DMAPP membentuk geranilgeranildifosfat (GGDP).

Karotenoid dibentuk dari aktivitas enzim fitoena sintase ("phytoene synthase") yang disintesis oleh keluarga gen "phytoenesynthase" ("psy") yang menggabungkan dua GGDP membentuk fitoena dan dua pirofosfat. Tahap pertama ini diketahui berlaku umum, baik untuk tumbuhan, alga, maupun bakteri.

Selanjutnya fitoena akan digarap oleh enzim yang berbeda-beda membentuk likopena, ada yang langsung, seperti pada bakteri "Erwinia uredovora" oleh gen "carotene isomerase", "crtI", maupun yang tidak langsung, seperti pada kebanyakan tumbuhan, melalui pembentukan senyawa antara zeta-karotena.

Likopena akan digarap oleh enzim siklase membentuk alfa- dan beta-karotena. Alfa-karotena dapat terhidroksilasi menjadi lutein, sedangkan beta-karotena terhidroksilasi membentuk zeaxantin. Zeaxantin dapat terketonasi menjadi kantaxantin dan astaxantin, serta dapat terepoksi membentuk violaxantin. Salah satu produk degradasi violaxantin adalah asam absisat, suatu fitohormon.

Biosintesis karotenoid telah dimanfaatkan dalam pembentukan "Golden Rice", suatu beras hasil rekayasa genetik yang dapat menghasilkan sendiri beta-karotena sehingga berasnya berwarna kekuningan.

Produk degradasi karotenoid dalam bentuk turunan isoprena dan keton seperti ionon, damaskon dan damaskenon merupakan bahan kimia penting penghasil aroma yang digunakan secara ekstensif dalam industri parfum dan wewangian. β-damaskenon dan β-ionon meskipun dalam konsentrasi rendah dalam air sulingan mawar merupakan senyawa yang berkontribusi menentukan bau dalam bunga. Bahkan, aroma bunga yang harum yang muncul dalam teh hitam, daun tembakau tua, anggur, dan buah-buahan disebabkan oleh senyawa aromatik yang dihasilkan dari degradasi karotenoid.

Beberapa karotenoid yang diproduksi oleh bakteri berfungsi untuk melindungi diri dari serangan kekebalan oksidatif. Pigmen warna emas yang ditemukan pada beberapa strain "Staphylococcus aureus" sesuai dengan nama yang diberikan ("aureus": keemasan) adalah karotenoid yang disebut stafiloxantin. Jenis karotenoid ini menentukan faktor virulensi melalui tindak antioksidan yang membantu mikroba tersebut bertahan dari spesies oksigen reaktif yang digunakan oleh sistem kekebalan dalam tubuh inang.

Mikroorganisme (menggunakan urutan gen dipatenkan) dapat digunakan untuk menghasilkan karotenoid yang lebih murni daripada karotenoid alami, termasuk likopena dan beta-karotena.



</doc>
<doc id="135464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135464" title="Karotena">
Karotena

Karotena adalah sekelompok senyawa yang sejenis yang memiliki rumus kimia CH.Karotena adalah pigmen berwarna jingga. Beberapa anggotanya terlibat dalam fotosintesis. Contoh karotena pada tumbuhan adalah buah yang berwarna jingga seperti labu, dan wortel. Zat inilah memberikan warna jingga akar tunjang wortel dan banyak buah-buahan serta sayur-sayuran. Karotena adalah kelompok besar di dalam golongan senyawa penting karotenoid.

Secara biokimia, karotena terasuk dalam golongan terpena, yang disintesis secara biokimia dari delapan satuan isoprena. Ia dikenal dalam dua bentuk utama yang diberi karakter Yunani: alfa-karotena (α-karotena) dan beta-karotena (β-karotena). Gamma-, delta-, dan epsilon- (γ, δ, dan ε-karotena) juga dikenal dalam jumlah yang sedikit. Beta-karotena terdiri dari dua grup retinil, dan dipecah dalam mukosa dari usus kecil oleh beta-karotena dioksigenase menjadi retinol, sebuah bentuk dari vitamin A]. Karotena dapat disimpan dalam hati dan diubah menjadi vitamin A sesuai kebutuhan, sehingga ia dapat dianggap sebagai provitamin.

Dalam sel tumbuhan, karotena ditemukan di dalam plastida tersendiri yang terpisah dari kloroplas, dan disebut kromoplas karotena. Organel ini tidak ditemukan pada selain tumbuhan hijau.



</doc>
<doc id="135465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135465" title="Nutrien">
Nutrien

Nutrien atau hara adalah unsur atau senyawa kimia yang digunakan untuk metabolisme atau fisiologi organisme. Nutrien biasanya dikategorikan menjadi nutrien yang menyediakan energi dan yang digunakan sebagai komponen untuk tubuh atau struktur sel. Suatu nutrien disebut esensial bagi organisme jika zat tersebut tidak dapat disintesis oleh organisme dan harus dipenuhi dari sumber makanan.
Di antarabeberapa Nutrien, Nutrien yang tegolong dalam Nutrien organik adalah karbohidrat, lemak, protein, asam amino, namun Senyawa kimia anorganik seperti air (H₂O), and oksigen (O₂) juga dapat dianggap nutrien.. Jenis-Jenis Nutrisi yg diperlukan dalam jumlah yang sedikit disebut nutrisi mikro, sedangkan jenis-jenis nutrisi yg diperlukan dalam jumlah yg besar disebut nutrisi makro. Dan efek dari nutrien tergantung dari dosisnya.


Lemak mengandung energi 9 kkal / g (~ 37,7 kJ / g); protein dan karbohidrat 4 kkal / g (~ 16,7 kJ / g). Etanol ( biji-bijian alkohol ) mengandung energi 7 kkal / g (~ 29.3 kJ / g).


Tanaman menyerap nutrisi dari tanah atau dari udara, ataupun dari air (terutama tanaman air). Tentu saja dengan pengecualian tanaman karnivora yang mencerna nutrisi dari hewan yang terjebak dalam perangkap tanaman eksternal.

Unsur-unsur kimia yang dikonsumsi dalam jumlah besar oleh tanaman berupa karbon, hidrogen, dan oksigen yang didapat dalam bentuk air dan karbon dioksida, sedangkan energi diperoleh dari sinar matahari . Nitrogen, Fosforus, and sulfur (belerang) juga dibutuhkan dalam jumlah yang relatif besar. Kesemuanya disebut "Enam Besar" unsur makro nutrien pada semua kehidupan . . Yang biasanya bersumber dari anorganik (misalnya karbon dioksida, air, nitrat, fosfat, sulfat ) ataupun senyawa organik ( misalnya karbohidrat, lipid, protein ), .

Unsur kimia lain juga diperlukan untuk berbagai proses kehidupan dan membangun struktur; untuk informasi lebih lanjut lihat pupuk dan mikronutrien.


Sumber:


</doc>
<doc id="135473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135473" title="Bandar Udara Internasional General Leobardo C. Ruiz">
Bandar Udara Internasional General Leobardo C. Ruiz

Bandar Udara Internasional General Leobardo C. Ruiz , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Zacatecas, adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Zacatecas, Zacatecas, Meksiko. Bandar udara ini sering disebut sebagai Bandar Udara La Calera karena dipercayai terletak di kotamadya "Calera de Victor Rosales" yang dekat dengan bandar udara itu. Meskipun begitu, bandar udara ini sebenarnya terletak di kotamadya "Morelos". Leobardo C. Ruiz menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari Zacatecas dan merupakan sebuah titik hubungan untuk beberapa penerbangan dari Mexico City menuju Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="135478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135478" title="Orang Armenia di Turki">
Orang Armenia di Turki

Armenia-Turki atau orang Armenia yang tinggal atau berasal dari Turki (bahasa Turki: "Ermeniler", bahasa Armenia: "Թրքահայեր", "Պոլսահայեր"), jumlahnya diperkirakan antara 40.000 (1995) hingga 70.000, adalah sisa-sisa dari suatu komunitas yang dulunya lebih besar. Sebelum Perang Dunia I, jumlah orang Armenia yang tinggal di Anatolia timur ada 1,5 juta orang. Sejak akhir abad ke-19, ketegangan-ketegangan antar-kelompok mendorong emigrasi hingga 100.000 orang Armenia pada tahun 1890-an dan sejumlah besar lainnya dibunuh dalam pembantaian Hamidian. Pada 1915, pemerintah Ottoman memerintahkan semua orang Armenia dideportasikan dari Anatolia timur. Sekurang-kurangya 1 juta orang Armenia - yang saat itu jumlah keseluruhannya sekitar 2 juta orang - meninggal dalam suatu barisan paksa ke selatan yang dimulai pada musim semi 1915. Orang-orang Armenia dan kebanyakan sejarahwan berpendapat - sementara Turki menyangkal - bahwa bencana yang menimpa komunitas mereka adalah akibat kekejaman yang dilakukan atas petunjuk-petunjuk pemerintah Ottoman, dan bahwa hal itu merupakan genosida.

Kebanyakan orang Armenia yang tinggal di Turki terkonsentrasi di İstanbul dan sekitarnya. Seperti orang-orang Yunani, mereka bekerja sebagai bankir dan pedagang, dengan kontak-kontak internasional yang luas. Orang-orang Armenia memiliki koran-koran dan sekolah-sekolah mereka sendiri. Mereka berpegang pada iman Apostolik Armenia sendiri dan mengidentifikasikand iri sebagai orang Armenia dan bukan orang Turki. Selain itu, mereka mempunyai sanak keluarga di diaspora Armenia di seluruh dunia. Pembentukan negara Armenia yang merdeka di perbatasan timur Turki setelah dibubarkannya Uni Soviet pada 1991 merupakan sumber kebanggaan etnis bagi orang-orang Armenia di Turki. Namun, konflik Armenia dengan Azerbaijan yang beretnis Turki, ditambah dengan dukungan membabi-buta terhadap Azerbaijan di media Turki, telah membangkitkan kekhawatiran di antara minoritas Armenia tentang status masa depan mereka di Turki.

Jumlah etnis Armenia yang saat ini hidup di Turki sesungguhnya mungkin lebih banyak daripada angka resmi yang diberikan, yang didasarkan pada definisi Armenia sebagai minoritas Kristen ("ekalliyet"). Setelah kejadian tragis 1915-1917, sejumlah anak Armenia menjadi yatim. Banyak dari anak yatim Armenia diangkat anak oleh keluarga-keluarga Muslim setempat, yang mengganti nama mereka dan membesarkan mereka secara Islam. Sementara para misionaris Kristen Barat dan orang-orang Armenia yang selamat mulai mencari dan mengklaim anak-anak yatim Armenia ini setelah Perang Dunia I, hanya sebagian kecil saja yang ditemukan dan dipersatukan kembali dengan sanak keluarganya, sementara banyak lainnya tetap hidup sebagai orang Turki. Selain itu, sebagian keluarga Armenia menjadi Islam untuk menyelamatkan diri dari genosida. Karena itu, ada sejumlah orang yang berdarah Armenia di Turki saat ini yang tidak menyadari nenek moyang mereka dan juga sejumlah orang Armenia "rahasia", yang menyembunyikan identitas Kristennya (atau Hamshenis). Pada 1960-an, sebagian dari keluarga-keluarga ini kembali memeluk Kristen dan mengubah nama mereka.

Dalam beberapa tahun belakangan ini sekitar 40.000 orang Armenia (warga negara Republik Armenia) datang ke Turki untuk mencari pekerjaan.

Orang Armenia di Turki menyebut Natal sebagai "Surp Dzınunt" (Kelahiran Suci) dan sebelumnya ada 50 hari persiapan yang disebut "Hisnag". Minggu pertama, keempat, dan ketujuh dari Hisnag ini adalah periode puasa vegetarian bagi para anggota gereja dan setiap Sabtu pada saat matahari terbenam, sebuah lilin ungu yang baru dinyalakan bersama doa dan nyanyian-nyanyian gereja.

Malam Tahun Baru yang jatuh di dalam masa Hisnag dilewati bersama keluarag. Orang Armenia pergi ke gereja untuk mengucap syukur untuk tahun yang telah lewat dan pada malam harinya, anggota keluarga dan teman-teman berkumpul untuk makan malam. Orang-orang yang miskin, kesepian, dan yatim piatu tidak dilupakan dan diundang untuk makan malam. Karena ini adalah masa puasa, yang disajikan adalah makanan laut dan sayuran, dengan "topik" dan kacang-kacangan kering yang selalu ada. Pada malam Tahun Baru, sekitar tengah malam, semua lampu dimatikan dan Doa Bapa Kami diucapkan pada tengah malam. Setelah doa, semua lampu di dalam rumah dinyalakan kembali dan keluarga-keluarga saling memberikan ucapan selamat. Anak-anak mendapat hadiah dan anuşabur disajikan. Pada hari Tahun Baru, orang Armenia di Istanbul seringkali memecahkan sebuah delima, lambang kemakmuran, di pintu-pintu masuk ke toko, atau meletakkan buah delima di meja mereka. Sekurang-kurangnya sebuah ayazma dikunjungi.

Pada malam Natal, yang jatuh pada 5 Januari, dinyalakan 7 lilin ungu secara bersama-sama dan setelah mengikuti kebaktian di gereja pada senja hari, keluarga-keluarga berkumpul untuk makan malam Natal yang, seperti pada malam Tahun Baru, umumnya terdiri dari makanan laut. Pada hari Natal, pada 6 Januari, orang-orang pergi ke gereja untuk mengikuti misa Natal antara pk. 10.00 hingga 12.00. Di distrik Kumkapi, Istanbul, Patriarkh memimpin suatu pawai keagamaan yang dimulai pada pk. 10.00 pagi dari Kantor pusat Patriarkhi ke Gereja Patriarkhal Surp Asdvadzadzin. Di sore harinya, perayaan pintu terbuka diselenggarakan di Patriarkhat. Pada hari Natal kedua, pada 7 Januari, keluarga-keluarga mengunjungi makam sanak keluarga mereka dan berdoa.

Sekolah-sekolah di sini adalah dari Taman Kanak-kanak hingga kelas 12 (TK-12), Taman Kanak-kanak hingga kelas 8 (TK-8), atau dari kelas 9 hingga kelas 12 (9-12).





</doc>
<doc id="135484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135484" title="Bandar Udara Internasional General Ignacio Pesqueira Garcia">
Bandar Udara Internasional General Ignacio Pesqueira Garcia

Bandar Udara Internasional General Ignacio Pesqueira Garcia , disebut juga sebagai Bandar Udara Internasional General Ignacio L. Pesqueira (Aeropuerto Internacional General Ignacio L. Pesqueira), adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Hermosillo, Sonora, Meksiko. Bandar udara ini diberi nama Ignacio Pesqueira, seorang jenderal yang membantu pasukan Meksiko melawan Prancis selama invasi abad ke-19. Bandar udara ni memiliki banyak penerbangan domestik sebagaimana penerbangan menuju kota-kota di Amerika Serikat seperti Los Angeles, Phoenix, dan Tucson.

Hub terbesar ke-3 bagi Aeromexico, bandar udara ini menangani sekitar seratus penerbangan komersial tiap harinya, dengan destinasi tujuan di Meksiko dan Amerika Serikat.

Bandar udara ini juga merupakan sebuah basis militer, sebutannya BAM-24, menangani penerbangan Angkatan Udara Meksiko.



</doc>
<doc id="135494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135494" title="Pidato">
Pidato

Pidato adalah sebuah kegiatan berbicara di depan umum atau berorasi untuk menyatakan pendapatnya, atau memberikan gambaran tentang suatu hal. Pidato biasanya dibawakan oleh seorang yang memberikan orasi-orasi dan pernyataan tentang suatu hal/peristiwa yang penting dan patut diperbincangkan. Pidato merupakan salah satu teori dari pelajaran bahasa indonesia.

Pidato biasanya digunakan oleh seorang pemimpin untuk memimpin dan berorasi di depan banyak anak buahnya atau khalayak ramai.


Pidato yang baik dapat memberikan suatu kesan positif bagi orang-orang yang mendengar pidato tersebut. Kemampuan berpidato atau berbicara yang baik di depan umum dapat membantu untuk mencapai jenjang karier yang baik. Contoh pidato yaitu seperti pidato kenegaraan, pidato menyambut hari besar, pidato pembangkit semangat, pidato sambutan acara atau event, dan lain sebagainya.
Dalam berpidato, penampilan, gaya bahasa, dan ekspresi kita hendaknya diperhatikan serta kita harus percaya diri menyampaikan isi dari pidato kita, agar orang yang melihat pidato kita pun tertarik dan terpengaruh oleh pidato yang kita sampaikan.






</doc>
<doc id="135497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135497" title="Risa Niigaki">
Risa Niigaki








</doc>
<doc id="135498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135498" title="Bandar Udara Internasional Ixtapa-Zihuatanejo">
Bandar Udara Internasional Ixtapa-Zihuatanejo

Bandar Udara Internasional Ixtapa-Zihuatanejo adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Zihuatanejo, Guerrero, di pantai Samudera Pasifik Meksiko. Bandar udara ini menerima ribuan turis sepanjang tahun untuk mengunjungi pantai dan resor. Bandar udara tersebut menangani lalu lintas udara nasional dan internasional untuk kota Ixtapa dan Zihuatanejo.



</doc>
<doc id="135499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135499" title="Prometium">
Prometium

Prometium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Pm dan nomor atom 61.


</doc>
<doc id="135500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135500" title="Europium">
Europium

Europium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Eu dan nomor atom 63.


</doc>
<doc id="135501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135501" title="Samarium">
Samarium

Samarium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Sm dan nomor atom 62.


</doc>
<doc id="135502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135502" title="Terbium">
Terbium

Terbium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Tb dan nomor atom 65.

Terbium berwarna "putih keperakan", dan tergolong metal yang langka. Metal ini cukup lunak, dan bisa dibelah dengan pisau biasa. Pertama kali ditemukan oleh ahli kimia Swedia, Carl Gustaf Mosander pada tahun 1843.


</doc>
<doc id="135503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135503" title="Erbium">
Erbium

Erbium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Er dan nomor atom 68.


</doc>
<doc id="135504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135504" title="Disprosium">
Disprosium

Disprosium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Dy dan nomor atom 66.

Disprosium tidak dapat ditemukan di alam sebagai elemen bebas, tetapi dapat ditemukan di beberapa mineral seperti xenotim.


</doc>
<doc id="135505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135505" title="Iterbium">
Iterbium

Iterbium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Yb dan nomor atom 70.


</doc>
<doc id="135506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135506" title="Tulium">
Tulium

Tulium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Tm dan nomor atom 69.


</doc>
<doc id="135507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135507" title="Holmium">
Holmium

Holmium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Ho dan nomor atom 67.


</doc>
<doc id="135508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135508" title="Gadolinium">
Gadolinium

Gadolinium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Gd dan nomor atom 64.


</doc>
<doc id="135513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135513" title="Presentasi">
Presentasi

Presentasi adalah suatu kegiatan berbicara di hadapan banyak hadirin atau salah satu bentuk komunikasi. Presentasi merupakan kegiatan pengajuan suatu topik, pendapat atau informasi kepada orang lain. Berbeda dengan pidato yang lebih sering dibawakan dalam acara resmi dan acara politik, presentasi lebih sering dibawakan dalam acara bisnis.

Komunikasi yang dilakukan dapat melalui berbagai macam media sebagai alat bantu untuk lebih memahami isi dari materi
Tujuan dari presentasi bermacam-macam, misalnya untuk membujuk (biasanya dibawakan oleh wiraniaga), untuk memberi informasi (biasanya oleh seorang pakar), atau untuk meyakinkan (biasanya dibawakan oleh seseorang yang ingin membantah pendapat tertentu).

Agar bisa pandai berpresentasi, orang sering kali belajar pada para pakar presentasi. Juga, ada banyak pembicara terkenal yang sering kali diamati oleh orang-orang yang ingin pandai berbicara di hadapan umum. Para pembicara terkenal di Indonesia antara lain KH Abdullah Gymnastiar, Ary Ginanjar Agustian, Andrie Wongso, Mario Teguh, Merry Riana dan masih banyak lagi.

Keahlian berbicara di hadapan hadirin merupakan hal yang sangat penting bagi siapa pun yang ingin maju. Banyak presiden, manajer, wiraniaga, dan pengajar yang menjadi sukses dan terkenal lewat keahlian berpresentasi.



</doc>
<doc id="135515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135515" title="Akupunktur">
Akupunktur

Akupuntur atau tusuk jarum (Bahasa Inggris: "Acupuncture"; Bahasa Latin: "acus", "jarum" (k benda), dan "pungere", "tusuk" (k kerja)) atau dalam Bahasa Mandarin standard, zhēn jiǔ (針灸 arti harfiah: jarum - "moxibustion") adalah teknik memasukkan atau memanipulasi jarum ke dalam "titik akupunktur" tubuh. Menurut ajaran ilmu akupunktur, ini akan memulihkan kesehatan dan kebugaran, dan khususnya sangat baik untuk mengobati rasa sakit. Definisi serta karakterisasi titik-titik ini di-standardisasi-kan oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) . Akupunktur berasal dari Tiongkok dan pada umumnya dikaitkan dengan Obat-obatan Tradisional Tiongkok. Bermacam-macam jenis akupuntur (Jepang, Korea, dan Tiongkok klasik) dipraktikkan dan diajarkan di seluruh dunia.

Teori akupuntur yang berasal dari Pengobatan/Obat-obatan tradisional Tiongkok tidak melalui penggunaan metode ilmiah, dan mendapat berbagai kritik berdasarkan pemikiran ilmiah. Tidak ada basis anatomis atau histologis yang secara fisik bisa diverifikasi tentang keberadaan titik akupunktur atau meridian (akupunktur).

Apakah akupuntur benar-benar mujarab atau sekadar placebo, hal ini masih menjadi bahan riset ilmiah. Ditinjau dari percobaan-percobaan klinis yang ada menurut protokol obat-obatan berdasarkan bukti; beberapa ilmuwan telah menemukan kemanjurannya untuk sakit kepala, sakit punggung bagian bawah dan nausea, tetapi kebanyakan kondisi diakhiri dengan tidak cukupnya bukti yang memastikan apakah akupunktur benar-benar efektif. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), Pusat untuk Obat-obatan Alternatif dan Komplementer Nasional (NCCAM) yang berada di bawah naungan Institut Kesehatan Nasional (NIH), Asosiasi Medis Amerika (AMA) dan beberapa laporan resmi juga telah mempelajari serta memberi komentar tentang kemanjuran akupunktur. Terdapat persetujuan umum bahwa akupunktur adalah aman apabila dilakukan oleh praktisi yang terlatih, dan bahwa penelitian lebih jauh tentang akupunktur diperlukan. Dari beberapa kesaksian Praktisi Akupuntur banyak membantu dalam menuntaskan persoalan kesehatan secara phisik


</doc>
<doc id="135516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135516" title="Bandar Udara Internasional General Abelardo L. Rodríguez">
Bandar Udara Internasional General Abelardo L. Rodríguez

Bandar Udara Internasional General Abelardo L. Rodríguez di Tijuana, Baja California, Meksiko, merupakan bandar udara paling utara ke-2 di Meksiko setelah Mexicali.

Landasan pacu Bandar Udara Tijuana (timur-barat) menghadap pada pagar perbatasan Amerika Serikat-Meksiko dan kira-kira berjarak 100 meter sebelah selatan dari pagar tersebut.

Bandar udara ini dilayani oleh maskapai penerbangan berikut:



</doc>
<doc id="135528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135528" title="Ibrahim Hassan">
Ibrahim Hassan

Prof. Dr. Ibrahim Hassan, MBA. () adalah Gubernur Aceh untuk masa jabatan 1986 - 1993. Di tingkat nasional, ia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Urusan Pangan/Kepala Badan Urusan Logistik pada periode 1993 - 1995 menggantikan Letjen (Purn.) TNI Bustanil Arifin yang telah menjabat selama 25 tahun. Dalam dunia akademis, ia juga pernah menjabat sebagai rektor Universitas Syiah Kuala masa bakti 1973 - 1982.



</doc>
<doc id="135531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135531" title="Bandar Udara Internasional General Francisco J. Mujica">
Bandar Udara Internasional General Francisco J. Mujica

Bandar Udara Internasional General Francisco J. Mujica atau Bandar Udara Internasional Morelia adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Morelia, Michoacan, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari Morelia. Bandar udara ini juga merupakan titik hubungan terpenting bagi penerbangan Mexicana menuju Amerika Serikat. Bandar udara ini diberi nama seorang mantan gubernur, Michoacán Francisco J. Mújica.



</doc>
<doc id="135533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135533" title="Kendaraan tempur infanteri">
Kendaraan tempur infanteri

Kendaraan tempur infanteri (bahasa Inggris: infantry fighting vehicle, IFV) adalah kendaraan tempur lapis baja yang dibuat untuk mentransportasikan infanteri di medan perang, dan memberi dukungan pada mereka. Kendaraan tempur infanteri mirip dengan pengangkut personel lapis baja ("armoured personnel carrier", APC) yang juga dirancang untuk membawa lima sampai sepuluh tentara dan perlengkapannya. Perbedaannya adalah pensenjataan kendaraan tempur infanteri yang lebih berat yang membuatnya bisa memberikan dukungan langsung, serta perlindungan bajanya yang lebih tebal. Kendaraan tempur infanteri umumnya dipersenjatai dengan meriam otomatis 20 mm atau 40 mm, senapan mesin 7.62 mm, serta peluru kendali anti-tank.



</doc>
<doc id="135534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135534" title="Gucci">
Gucci

Gucci merupakan perusahaan peragam busana Italia. Perusahaan ini dibuat oleh Guccio Gucci (1881-1953) di Firenze pada tahun 1921.
Gucci pertama kali dimiliki oleh multimilyuner Jerilos. Pada tahun 1938 Gucci mengembangkan dan butik dibuka di Roma. Sesudah kematiannya pada 1953, Aldo menjadi peranan perusahaan sebagai pemimpin tertinggi, dibuka perusahaan butik di London, Paris, dan New York. Gucci bertepatan di Timur Jauh untuk selanjutnya melakukan perluasan pada pertengahan 1960-an, membuka pertokoan di Hong Kong dan Tokyo.



</doc>
<doc id="135546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135546" title="Beautiful (lagu Cherrybelle)">
Beautiful (lagu Cherrybelle)

Beautiful Adalah Salah satu Single ke 2 Dari Cherrybelle yang dirilis Pada Tauhn 2011

(Christy) Don't cry, don't be shy
Kamu cantik apa adanya
Sadari syukuri dirimu sempurna
(Anisa) Jangan dengarkan kata mereka
(Gigi) Dirimu indah
(Cherly) Pancarkan sinarmu wo oww

You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu

Don't cry, don't be shy
Kamu cantik apa adanya
Sadari syukuri dirimu sempurna
(Anisa) Jangan dengarkan kata mereka
(Gigi) Dirimu Indah
(Cherly) Pancarkan sinarmu wo oww

You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
Lyricsalls. Blogspot. Com
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu

(Cherly) Tahukah dirimu berbeda istimewa
Kau bisa membuat mereka jatuh cinta

You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu

You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu
You are beautiful, beautiful, beautiful
Kamu cantik cantik dari hatimu



</doc>
<doc id="135548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135548" title="Carlos Valderrama">
Carlos Valderrama

Carlos Alberto Valderrama Palacio () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Kolombia. Dia berposisi sebagai gelandang, dia menjadi pemain terbaik Kolombia sepanjang masa . Dia dijuluki "El Pibe". Valderrama membela timnas pada Piala Dunia FIFA 1990, Piala Dunia FIFA 1994 dan Piala Dunia FIFA 1998. Dia bermain untuk klub Unión Magdalena, Millonarios, Deportivo Cali, Montpellier Hérault SC, Real Valladolid, Independiente Medellín, Atlético Junior, Tampa Bay Mutiny, Miami Fusion, dan Colorado Rapids.



</doc>
<doc id="135552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135552" title="Pekan Olahraga Nasional IX">
Pekan Olahraga Nasional IX

PON IX diselenggarakan di Jakarta pada tanggal 23 Juli - 3 Agustus 1977.

Pada acara ini dipertandingkan 31 cabang olahraga yang diperlombakan antara lain:

Berbeda dengan acara penutupan PON VIII sebelumnya, pada hari penutupan PON IX pertandingan final sepak bola diganti dengan perlombaan atletik.

PON IX – 1977 diikuti oleh 2.352 atlet dan 514 official dengan total berjumlah 2.866 orang. Seluruh peserta PON termasuk para official PON IX – 1977 diasuransikan untuk jangka waktu 16 hari terhitung dari tanggal 23 Juli sampai dengan 5 Agustus 1977. Dengan ikut sertanya Provinsi Timor Timur dalam PON IX maka total provinis yang ikut adalah 27 Provinsi, lebih banyak 1 provinsi dibaning PON sebelumnya.

Perolehan medali akhir PON-IX



</doc>
<doc id="135560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135560" title="Enzo Francescoli">
Enzo Francescoli

Enzo Francescoli Uriarte () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay. Dia pernah bermain untuk tim Montevideo Wanderers F.C., Club Atlético River Plate, Racing Club de Paris, Olympique de Marseille, Cagliari Calcio, dan Torino F.C.. Di timnas , dia bermain 73 kali dan mencetak 17 gol. Dia bermain untuk timnas itu di Piala Dunia FIFA 1986 dan Piala Dunia FIFA 1990.



</doc>
<doc id="135568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135568" title="Extravaganza">
Extravaganza

Extravaganza adalah sebuah acara varietas di Trans TV yang menampilkan berbagai cerita seru dalam bentuk sketsa komedi, yang diangkat dari kisah keseharian, film, bahkan legenda masa silam. Selalu ditayangkan setiap Senin, Jumat, dan Sabtu malam pukul 19:00 WIB. Extravaganza pertama kali tayang sejak Minggu, 30 Mei 2004 dan berakhir tayang pada Minggu, 9 Juni 2013.

Pada Senin, 10 Juni 2013, Extravaganza kembali tayang dengan wajah baru bertajuk New Extravaganza sehingga episode terakhir pada Jumat, 30 Januari 2015.

Pada Sabtu, 31 Januari 2015, Extravaganza dipindah tayang stasiun televisi swasta nasional dari Trans TV ke NET. dan acara ini digantikan oleh Comedy Night Live pada hari yang sama.

Acara ini membuat-ulang acara varietas berjudul New Comedy Night Live ditayangkan oleh stasiun televisi swasta nasional NET. dan Amerika Serikat berjudul Saturday Night Live. Penggemar acara varietas ini menyatakan bahwa acara varietas ini merupakan adaptasi dari acara varietas New Comedy Night Live ditayangkan oleh stasiun televisi swasta nasional NET. dan di Amerika Serikat tersebut. Jalan ceritanya merupakan adaptasi lepas dari acara varietas "New Comedy Night Live" ditayangkan oleh stasiun televisi swasta nasional NET. dan "Saturday Night Live".

Beberapa segmen Extravaganza di antaranya:


Extravaganza merupakan acara varietas yang sedikit mengikuti situasi komedi Amerika Serikat yang berjudul "New Comedy Night Live" ditayangkan oleh stasiun televisi swasta nasional NET. dan "Saturday Night Live". Ada bagian yang sama antara kedua acara varietas ini.

Dalam acara varietas sejenis New Comedy Night Live ditayangkan oleh stasiun televisi swasta nasional NET. dan Saturday Night Live di Amerika Serikat, Di Indonesia memiliki Episode terpanjang dan terbanyak peringkat pertama sedangkan New Comedy Night Live ditayangkan oleh stasiun televisi swasta nasional NET. dan di Amerika Serikat dan sebagainya masih dibawah rata rata tetapi memiliki plot yang sesuai dengan cerita aslinya.

Dalam acara varietas New Comedy Night Live ditayangkan oleh stasiun televisi swasta nasional NET. dan Saturday Night Live di Amerika Serikat, hanya di Indonesia pemainnya sketsa komedi dan yang paling acara varietas New Comedy Night Live ditayangkan oleh stasiun televisi swasta nasional NET. dan di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="135569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135569" title="Bank Tabungan Pensiunan Nasional">
Bank Tabungan Pensiunan Nasional

Bank Tabungan Pensiunan Nasional, lebih akrab disebut BTPN adalah Perusahaan yang bergerak di bidang Perbankan, yang berdiri sejak 1958, dan berkantor pusat di Jakarta (sebelumnya di Bandung). Bank ini berstatus Bank Devisa.

Bank Tabungan Pensiunan Nasional disingkat Bank BTPN terlahir dari pemikiran 7 (tujuh) orang dalam suatu perkumpulan pegawai pensiunan militer pada tahun 1958 di Bandung. Ketujuh serangkai tersebut kemudian mendirikan Perkumpulan Bank Pegawai Pensiunan Militer (selanjutnya disebut ”BAPEMIL”) dengan status usaha sebagai perkumpulan yang menerima simpanan dan memberikan pinjaman kepada para anggotanya. BAPEMIL memiliki tujuan yang mulia yakni membantu meringankan beban ekonomi para pensiunan, baik Angkatan Bersenjata Republik Indonesia maupun sipil, yang ketika itu pada umumnya sangat kesulitan bahkan banyak yang terjerat rentenir.

Berkat kepercayaan yang tinggi dari masyarakat maupun mitra usaha, pada tahun 1986 para anggota perkumpulan BAPEMIL membentuk PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional dengan izin usaha sebagai Bank Tabungan dalam rangka memenuhi ketentuan Undang-undang Nomor 14 Tahun 1967 tentang Pokok-Pokok Perbankan untuk melanjutkan kegiatan usaha BAPEMIL.

Berlakunya Undang-undang Nomor 7 Tahun 1992 tentang Perbankan (sebagaimana selanjutnya diubah dengan Undang-undang Nomor 10 Tahun 1998) yang antara lain menetapkan bahwa status bank hanya ada dua yaitu: Bank Umum dan Bank Perkreditan Rakyat, maka pada tahun 1993 status Bank BTPN diubah dari Bank Tabungan menjadi Bank Umum melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 055/KM.17/1993 tanggal 22 Maret 1993. Perubahan status Bank BTPN tersebut telah mendapat persetujuan dari Bank Indonesia sebagaimana ditetapkan dalam surat Bank Indonesia No. 26/5/UPBD/PBD2/Bd tanggal 22 April 1993 yang menyatakan status Perseroan sebagai Bank Umum.

Sebagai Bank Swasta Nasional yang semula memiliki status sebagai Bank Tabungan kemudian berganti menjadi Bank Umum pada tanggal 22 Maret 1993, Bank BTPN memiliki aktivitas pelayanan operasional kepada Nasabah, baik simpanan maupun pinjaman. Namun aktivitas utama Bank BTPN adalah tetap mengkhususkan kepada pelayanan bagi para pensiunan dan pegawai aktif, karena target market Bank BTPN adalah para pensiunan.

Dalam rangka memperluas kegiatan usahanya, Bank BTPN bekerja sama dengan PT Taspen, sehingga Bank BTPN tidak saja dapat memberikan pinjaman dan pemotongan cicilan pinjaman, tetapi juga dapat melaksanakan “Tri Program Taspen”, yaitu Pembayaran Tabungan hari Tua, Pembayaran Jamsostek dan Pembayaran Uang Pensiun.

Terhitung tanggal 12 Maret 2008 bank BTPN telah listing di Bursa efek Jakarta (BEJ) (sekarang Bursa Efek Indonesia) dan resmi menyandang gelar tbk (terbuka). Dan pada tanggal 14 Maret 2008, Texas Pacific Group (TPG) resmi mengakuisisi saham bank BTPN sebesar 71, 61%.






</doc>
<doc id="135570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135570" title="Ine Febriyanti">
Ine Febriyanti

Sha Ine Febriyanti () adalah seorang pekerja seni Indonesia, aktris teater, film dan sutradara.

Mengawali karier dari dunia model setelah terpilih menjadi Covel Girl Majalah Mode pada 1992, kemudian merambah dunia seni peran dengan membintangi sinetron "Darah Biru" bersama aktor senior Sophan Sophiaan. Ine lalu diajak bermain dalam telesinema "Siluet" di bawah arahan sutradara muda Aria Kusumadewa. Tertarik dengan kemampuan aktingnya, Aria pun kembali memilih Ine untuk bermain dalam sinetron "Dewi Selebriti". Setelahnya, Aria mengajak Ine untuk bermain di film independen, "Beth". Dalam film ini, Ine dipercaya menjadi pemeran wanita utama berpasangan dengan Bucek Depp.

Selain film, Ine pun terlibat dalam penggarapan lakon drama "Miss Julie" karya dramawan Swedia, Johan August Strindberg yang dimainkan bersama Teater Lembaga Institut Kesenian Jakarta, di Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marzuki, Jakarta, pada September 1999. Sutradara Teater Koma, Nano Riantiarno pun memberikan peran Ine untuk turut bermain dalam lakon "Opera Primadona" di Teater Tanah Airku, Taman Ismail Marzuki, Jakarta, medio 2000. Penampilan Ine sebagai "Miss Kejora" dalam Opera Primadona rupanya memikat seorang pejabat Japan Foundation yang akhirnya mengajak Ine beserta 7 (tujuh) sejawatnya yang berasal dari berbagai kelompok teater di Tanah Air untuk terlibat dalam satu pementasan kolaborasi teater di Jepang berjudul, "The Whale on The South Sea". Pementasan itu berlangsung 27 (dua puluh tujuh) kali; 23 (dua puluh tiga) kali di Tokyo dan 4 (empat) kali di Okinawa.

Setelah menikah, Ine "menghilang" selama 7 (tujuh) tahun untuk mengurus 3 (tiga) balitanya. Pada 2010, Ine mendadak muncul di panggung teater monolog membawakan naskah "Surti dan Tiga Sawunggaling" karya Goenawan Mohamad; serta menyutradarai film pertamanya, "'Tuhan' Pada Jam 10 Malam".

Pada 2011, bekerja sama dengan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), organisasi Transparency International Indonesia, Management Systems International, USAID dan Cangkir Kopi melakukan kampanye antikorupsi melalui film Omnibus, "Kita vs Korupsi". Sebuah kampanya yang dimulai dari lomba ide cerita pada September 2011 untuk umum, yang dilanjutkan dengan kegiatan workshop pengembangan cerita. Kita vs Korupsi terdiri atas 4 (empat) film pendek, "Rumah Perkara" (sutradara Emil Heradi), "Selamat Siang, Risa!" (sutradara Sha Ine Febriyanti), "Aku Padamu" (sutradara Lasja F. Susatyo), dan "Psstt… Jangan Bilang Siapa-Siapa" (sutradara Chairun Nissa).

"Selamat Siang, Risa!" menggambarkan keteguhan seorang istri dan ibu dalam mendukung kejujuran suaminya. Untuk film ini, Ine menggandeng Tora Sudiro dan Dominique Diyose sebagai pemeran utama pria dan pemeran utama perempuan. Film ini ditayangkan perdana pada 26 Januari 2012 lalu di XXI Djakarta Theater, Thamrin dan dilanjutkan dengan roadshow ke beberapa daerah. Menurut Ine, “Korupsi sulit diberantas karena dua hal, pemerintah yang tidak tegas dan ketidaksadaran pribadi dari masyarakat.”

Pada tahun yang sama Ine mendapatkan beasiswa Asian Film Academy di Busan, Korea Selatan . Sebelum berangkat ke Korea, Ine bergabung dengan teater Garasi dalam repertoar "Gandamayu". Pada 2013, Ine berkolaborasi dengan sutradara asal Prancis David Bobbee mementaskan "Warm", sebuah monolog dengan intensitas cahaya yang menyebabkan suhu panggung mencapai 62 derajat. Ine bermonolog bersama 2 (dua) orang akrobator asal Coloumbia. Lalu pada 2014 Ine kembali berkolaborasi dengan IFI dan David Bobbee untuk repertoar "Drop" yang dibawakan keliling Prancis dan beberapa kota di Jawa.

Sekian lama tak bermain di depan kamera, pada awal 2015 Ine menerima tawaran Djenar Maesa Ayu memerankan Nay, sebagai pemeran utama dan tunggal dalam film monolog "Nay".

Ine yang pernah dekat dengan Galang Rambu Anarki, putra Iwan Fals sampai meninggalnya Galang pada tahun 1997, menikah dengan , seorang kamerawan pada 2003. Akad nikah digelar di Masjid, Al Musyawarah, Jl Boulevard Raya, Kelapa Gading, Jakarta Utara. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai 3 (tiga) orang anak: Aisha Nurra Datau (lahir 31 Juli 2004), Zeyn Arsa Datau (lahir 20 Oktober 2005) dan Amanina Aliyya Sahata Datau (lahir 14 Juni 2008). Pada tahun 2017, Aisha mulai mengikuti jejak sang ibunda menjadi aktris dan menjadi pemeran utama film "".







</doc>
<doc id="135571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135571" title="SMA Labschool Kebayoran">
SMA Labschool Kebayoran

SMA Labschool Kebayoran atau disingkat dengan nama SMA Labsky adalah sebuah Sekolah Menengah Atas di Jakarta Selatan. SMA Labschool Kebayoran merupakan cabang dari SMA Labschool Jakarta yang bertempat di Rawamangun dan berada di bawah Yayasan Pembina-Universitas Negeri Jakarta (YP-UNJ). Sekolah ini menempati lahan bersama dengan SMP Labschool Kebayoran.

Sekolah ini berdiri pada tahun 2001 dan menempati bekas gedung SGO (Sekolah Guru Olahraga). Pendirian sekolah ini didasarkan pada peminat SMA Labschool Jakarta yang cukup banyak berdomisili di sekitar Jakarta Selatan, untuk memudahkan mereka, maka dibangunlah sekolah ini pada tahun 2001.

Pada tahun 2001, 2002, dan 2003 menggunakan kurikulum '94, pada tahun 2004 dan 2005 menggunakan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) dan pada tahun 2006 sampai dengan 2013 menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP). Pada tahun 2013, SMA Labschool Kebayoran merupakan salah satu sekolah yang diwajibkan oleh pemerintah untuk diimplementasikan Kurikulum 2013, yang digunakan hingga kini. Perubahan kurikulum ini dilakukan berdasarakan ketetapan Depdiknas.







Akselerasi Penyelenggaraan pendidikan yang dilaksanakan di Indonesia selama ini lebih banyak bersifat klasikal-massal, yaitu berorientasi pada kuantitas untuk dapat melayani sebanyak-banyaknya jumlah siswa. Kelemahan yang tampak adalah belum terakomodasikannya kebutuhan individual siswa di luar kelompok siswa normal. Oleh karenanya potensi siswa tidak dapat disalurkan atau berkembang secara optimal.

Atas dasar pemikiran tersebut, maka 3 (tiga) sekolah swasta di Jakarta mulai tahun pelajaran 1998/1999 merintis pelayanan belajar bagi peserta didik yang memiliki potensi kecerdasan dan bakat istimewa dalam bentuk program percepatan belajar (akselerasi), yang mendapat arahan dari Dirjen Dikdasmen. Selanjutnya tahun 2000 pemerintah mencanangkan 11 sekolah di Jakarta sebagai penyelenggara ujicoba program percepatan belajar, dan tahun 2001 ujicoba program tersebut didiseminasikan ke beberapa sekolah di ibu kota provinsi, termasuk SMA Labschool Kebayoran yang baru saja berdiri.

Program Percepatan Belajar adalah salah satu program layanan pendidikan khusus bagi peserta didik yang oleh guru telah diidentifikasi memiliki prestasi sangat memuaskan, dan oleh psikolog telah diidentifikasi memiliki kemampuan intelektual umum pada taraf cerdas, memiliki kreativitas dan keterikatan terhadap tugas di atas rata-rata, untuk dapat menyelesaikan program pendidikan sesuai dengan kecepatan belajar mereka.

Namun, mulai tahun ajaran 2015-2016 Labschool bersama ratusan sekolah lain tidak lagi membuka kelas akselerasi setelah dilarang oleh Departemen Pendidikan.

Trip Observasi (atau yang lazim disebut TO) berasal dari kata “Trip” dan “Observasi”. Kata Trip menurut asal katanya bermakna perjalanan, yang menunjukkan bahwa TO adalah suatu kegiatan yang dilakukan di luar sekolah dalam bentuk perjalanan ke suatu daerah yang telah ditetapkan. Observasi yang berarti pengamatan adalah menunjuk pada bentuk kegiatan yang dilakukan selama melakukan Trip. Pada awalnya yang menjadi sasaran pengamatan / pengamatan adalah kehidupan masyarakat di lokasi TO oleh Siswa yang menjadi peserta TO. Subjek yang melakukan pengamatan baru terbatas pada Siswa peserta Trip. Dalam sejarah Sekolah Laboratorium Kependidikan (Laboratory School) yang berada dalam binaan Universitas Negeri Jakarta (dulu IKIP Jakarta), kegiatan Trip Observasi (TO) yang dilaksanakan setiap tahun merupakan mata rantai dari TO yang sudah berlangsung selama lebih dari 4 dasa warsa.

Sejarah Trip Observasi dimulai tahun 1972, ketika Sekolah Teladan (Labschool) mengadakan kegiatan Trip Observasi (TO) ke-I di Parakan Salak, Sukabumi, setelah satu tahun sebelumnya SMA Labschool menjadi peserta tamu dari Trip Observasi yang diselenggarakan oleh SMA Satria Jakarta . Berdasarkan hasil evaluasi terhadap penyelenggaraan TO ke-I, maka direkomendasikan agar kegiatan ini dapat ditradisikan menjadi salah satu kegiatan unggulan SMA Labschool . Sejak itu secara rutin setiap tahunnya SMA Labschool Jakarta menyelenggarakan kegiatan Trip Observasi dan diikuti pula oleh SMA Labschool Kebayoran sesaat setelah berdiri yaitu pada tahun 2001.

Bina Mental Kepemimpinan Siswa (BINTAMA) adalah acara rutin tahunan SMA Labschool Kebayoran. Acara yang melibatkan siswa kelas X sebagai peserta ini bekerjasama dengan KOPASSUS sebagai latihan pembinaan mental serta kepemimpinan para siswanya. Kegiatan ini juga dibantu oleh OSIS serta guru-guru.

Program ini merupakan langkah awal bagi siswa-siswi SMA Labschool Kebayoran yang ingin berkiprah dalam organisasi OSIS serta MPK. OSIS dan MPK di SMA Labschool Kebayoran adalah sebuah wadah bagi siswa-siswi yang memiliki kemampuan khusus dalam berorganisasi. Maka dari itu, penyaringan kader-kader bakal calon pengurus OSIS dam MPK dilakukan melalui proses yang amat sangat ketat, yang dimulai dari LAPINSI ini. LAPINSI adalah sebuah kegiatan yang berdurasi 2 hari 1 malam, yang dilaksanakan di dalam areal sekolah SMA Labschool Kebayoran. Materi yang disampaikan adalah bekal bagi para kader untuk mengasah dan mempertajam kemampuan mereka. Materi yang disampaikan adalah antara lain; PBB (peraturan baris-berbaris), dan materi-materi yang mengajarkan tata cara berjalannya sebuah organisasi dengan birokrasi sederhana seperti yang ada di lingkungan sekolah. Seperti aturan persidangan, pembuatan kontrak, pembuatan MoU (Memorandum of Understanding), pembuatan proposal, surat-surat resmi. Materi-materi ini tidak hanya berguna untuk para kader yang akan menjadi OSIS/MPK, tetapi merupakan kompetensi dasar ("life skills") yang seyogyanya sudah tertanam dalam diri masing-masing insan generasi penerus bangsa. Kegiatan ini tidak wajib, tetapi sudah menjadi kebiasaan kegiatan ini ramai peminat, dikarenakan tingginya prestise yang dicapai manakala berhasil menjadi pengurus OSIS/MPK.

Program ini merupakan lanjutan daripada program LAPINSI, yang biasanya diadakan dalam selang waktu 1-1.5 bulan setelahnya. Semua siswa-siswi yang ingin menjadi pengurus OSIS wajib mengikuti tes ini, tetapi tidak demikian dengan bakal calon pengurus MPK. Dalam keorganisasian MPK, hanya bakal calon ketua umumnya saja yang diwajibkan mengikuti sebuah tes internal yang diselenggarakan oleh petinggi MPK, tetapi merupakan kegiatan yang berbeda dengan TPO. Di dalam TPO, para peserta akan dihadapkan untuk melalui serangkaian tes yang menguji 4 (empat) kompetensi dasar; yakni tes makalah, tes bakat, tes agama, dan tes fisik. Tes makalah berisi pembuatan karya ilmiah singkat yang akan dipresentasikan dan diujikan oleh penguji yang beranggotakan guru/pengurus OSIS dan MPK lainnya. Tes bakat adalah unjuk bakat sesuai bidang yang digeluti peserta. Tes agama adalah uji kompetensi kerohanian yang contohnya, untuk yang beragama Islam akan diujikan kemampuan membaca Al-Qur'an dan hafalan surat pendek serta do'a-do'a harian. Sedangkan yang terakhir yakni tes fisik adalah tes untuk menguji kesiapan fisik jasmaniah para kader, biasanya dilakukan dengan uji "push-up", "sit-up", dan "back-up" selama 1 menit, serta tes lari 50 meter dan tes ketahanan lari.

SMA Labschool Kebayoran memiliki sebuah Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) yang secara rutin dilantik pada tanggal 17 Agustus tiap tahunnya bersamaan dengan pelantikan Majelis Perwakilan Kelas (MPK) serta Ekskul Pecinta Alam (Palabsky) pada saat Lalinju (Lari Lintas Juang) dari Taman Makam Pahlawan Kalibata ke sekolah. OSIS di SMA Labschool Kebayoran merupakan wadah yang disediakan oleh sekolah untuk menampung minat siswanya dalam berorganisasi. OSIS SMA Labschool Kebayoran berhasil mengadakan acara-acara besar seperti:
Adapun ekstrakurikuler yang terdapat di SMA Labschool Kebayoran sangat beragam, mulai dari bidang olahraga: Basket, Futsal, Sepak Bola, Raptors (Rugby), SkyKock (Bulu Tangkis), Palabsky (Pecinta Alam), Pemeriah (Pengibar Merah Putih Ahmad Dahlan), bidang seni dan keterampilan: Tari Tradisional, "Modern Dance", Jurnalistik, Kuliner, LabskyMUN (Model United Nations), SkyBlitz (Fotografi), dan lain-lain.

Komunitas yang ada di SMA Labschool Kebayoran juga beragam: Lamuru (Labsky Community Drum/Klub Perkusi), Komunitas Bikers, serta Komunitas Rohis (Rohani Islam) yang juga sudah secara resmi diakui sebagai organisasi wadah siswa yang beragama Islam yang ingin aktif dalam bidang keislaman di SMA Labschool Kebayoran. Baru-baru ini muncul komunitas baru yaitu Academia (Klub Belajar) yang masih berkembang.




</doc>
<doc id="135575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135575" title="Bandar Udara Internasional General Francisco Javier Mina">
Bandar Udara Internasional General Francisco Javier Mina

Bandar Udara Internasional General Francisco Javier Mina atau Bandar Udara Internasional Tampico adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Tampico, Tamaulipas, Meksiko. Bandar udara ini diberi nama General Francisco Javier Mina, seorang pemimpin pada Perang Kemerdekaan Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari area metropolitan Tampico, Ciudad Madero dan Altamira.



</doc>
<doc id="135576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135576" title="Mortir">
Mortir

Mortir adalah senjata artileri yang diisi dari depan, dan menembakkan peluru dengan kecepatan yang rendah, jarak yang jangkauan dekat, dan dengan perjalanan peluru yang tinggi lengkungan parabolnya. Sifat-sifat ini bertolak belakang dengan artileri besar, seperti meriam dan howitzer, yang pelurunya bergerak dengan kecepatan tinggi, jarak jangkau yang jauh, dan lengkungan yang lebih rendah. Umumnya sebuah perangkat mortar modern terdiri dari sebuah tabung di mana peluru mortar dijatuhkan kepada mekanisme penembakan yang meledakkan bahan kimia untuk melontarkannya. mortir dikenal di eropa pada abad ke- 18 oleh bangsa eropa. pada mulanya mortir digunakan untuk melakukan serangan kedalam benteng pertahanan atau keluar benteng pertahanan karena lengkung tembakannya dapat menjangkau melewati dinding benteng yang tinggi sehingga dengan mudah menghantam musuh yang berada di balik tembok benteng pertahanan. mortir juga dikenal di India ketika terjadi perperangan dengan tentara kerajaan Inggris seperti mortir yang bernama "harimau dari Mysore" yang di buat di India selatan dan jatuh ketangan Inggris dalam pertempuran di Seringatapam pada tahun 1799.


</doc>
<doc id="135578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135578" title="Hidra">
Hidra

Hidra () merupakan seekor Drakon dalam mitologi Yunani. Monster ini berbentuk ular atau naga yang memiliki sembilan buah kepala. Setiap salah satu kepalanya dipotong, maka kepala tersebut akan tumbuh/membentuk satu atau dua buah kepala yang baru. Hidra juga memiliki napas dan darah yang beracun. Hidra bersarang di danau Lerna Di Argolid, karena itu makhluk ini disebut juga Hidra Lerna (Yunani: ). Tempat tersebut juga merupakan salah satu jalur masuk menuju dunia bawah. Hidra merupakan keturunan Tifon dan Ekhidna. Hidra dikalahkah oleh Herakles.

Setelah membunuh Singa Nemea, tugas kedua yang diberikan pada Herakles oleh Euristheus adalah membunuh Hidra. Hidra keluar dari sarangnya hanya untuk meneror pemukiman penduduk di sekitarnya. Setelah tiba di sarang Hidra, yakni rawa-rawa dekat danau Lerna, Herakles menutupi mulut dan hidungnya dengan kain untuk melindungi dari asap beracun. Herakles memanah sarang Hidra dengan panah api. Herakles lalu menghadapai Hidra dengan bersenjatakan sabit (menurut lukisan vas awal), sebilah pedang atau sebuah pemukul. Namun setiap kali Herakles memotong salah satu kepala Hidra, dua kepala lainnya akan tumbuh lagi. Herakles lalu menyadari bahwa Hidra memiliki satu kepala yang abadi.
Herakles tahu bahwa dia tak akan bisa mengalahkan Hidra sendirian, maka dia pun meminta bantuan pada keponakannya Iolaos. Iolaos mendapatkan ide (kemungkinan dari dewi Athena) bahwa mereka harus menggunakan obor untuk membakar leher Hidra yang baru saja terpotong. Dengan cara tersebut kepala Hidra tidak tumbuh lagi. Dalam versi lainnya, setelah memotong setiap kepala, Herakles mencelupkan pedangnya pada darah dan menggunakannya untuk membakar setiap leher sehingga kepala Hidra tidak tumbuh lagi. Melihat keadaan tersebut, Hera mengirim seekor kepiting raksasa untuk mengalihkan perhatian Herakles. Kepiting tersebut akhirnya mati diinjak oleh Herakles dan sang pahlawan pun kembali menghadapi Hidra. Setelah semua kepalanya yang tak abadi dipotong, Herakles memotong kepala abadi Hidra dan menguburnya di bawah sebuah batu besar di jalan antara Lerna dan Elaios.

Sebelum pergi, Herakles terlebih dahulu mencelupkan semua panahnya ke dalam darah Hidra sehingga kini semua panahnya beracun. Hera lalu menempatkan Hidra dan kepiting raksasa di angkasa sebagai rasi bintang Hydra dan Cancer. Setelah menjalankan tugasnya, Herakles kembali pada Euristheus namun ternyata Euristheus menolak penyelesaian tersebut karena menurutnya Herakels dibantu oleh Iolaos sehingga tugas tersebut menjadi tidak sah dan jumlah tugas Herakles masih tetap sembilan.

Herakles nantinya menggunakan panah beracun Hidra untuk membunuh Nessos, seorang Kentaur yang mencoba memperkosa Deianeira, istri Herakles. Darah beracun Hidra kemudian menginfeksi darah Nessos yang pada gilirannya ikut meracuni pakaian yang kelak akan dipakai oleh Herakles dan akhirnya membunuh sang pahlawan.

Strabo dan Pausanias melaporkan bahwa bau busuk di sungai Anigros di Elis, yang menyebabkan ikan-ikan di sana tidak dapat dimakan, diduga disebabkan oleh darah beracun Hidra yang berasal dari panah yang digunakan oleh Herakles untuk membunuh Nessos.




</doc>
<doc id="135588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135588" title="Monster Loch Ness">
Monster Loch Ness

Monster Loch Ness, kadang-kadang disebut dengan Nessie (Bahasa Skotlandia: "Niseag"), adalah hewan misterius dan belum teridentifikasi, yang dianggap mendiami sebuah "loch" di Loch Ness, Skotlandia. "loch" tersebut sendiri, merupakan kolam air tawar terbesar (berdasarkan volume) di Inggris Raya.

Bersama dengan Bigfoot dan Yeti, Nessie adalah salah satu misteri yang sangat terkenal dari kriptozoologi. Sebagian besar ilmuwan dan para ahli lainnya menemukan bukti-bukti yang mendukung Nessie sebagai tidak cukup memadai dan menganggap laporan-laporan penampakannya sebagai hoax atau salah identifikasi. Akan tetapi, masih banyak orang yang menganggap hewan ini benar-benar ada, dengan teori yang paling populer menggapnya sebagai seekor plesiosaurus yang tinggal di danau loch ness.

Pada tanggal 31 Mei 2007, Gordon Holmes mengaku berhasil memvideokan monster Loch Ness yang selama ini menjadi teka-teki karena belum ada yang berhasil membuktikan keberadaannya. Namun yang paling menggemparkan adalah foto yang dibuat oleh Dr. Robert Kenneth Wilson pada 19 April 1934. Foto ini menampakkan sosok nessie secara jelas. Di situ nessie terlihat sedang menyembul dari permukaan air dengan menampakkan kepala dan lehernya yang panjang. Dari foto itu, berkembanglah berbagai dugaan tentang apa sebenarnya Nessie ini. Namun, ada juga yang meragukan apakah Nessie benar-benar ada.

Orang-orang yang meragukan adanya nessie, antara lain, Alastair Boyd dan temannya David Martin. Mereka berdua menganggap foto Wilson palsu. Martin berhasil menemukan bukti bahwa foto Wilson sesungguhnya hanya lelucon saja.

Setelah diselidiki, foto itu ternyata dibuat oleh Duke Wetherell dan putranya Ian. Nessie yang mereka foto pun palsu. Monster itu dibuat oleh putra tiri Duke yang bernama Spurling.

Foto nessie palsu itu diserahkan Duke pada temannya, Chambers. Duke meminta Chambers membujuk Dr. Wilson agar menjualnya ke koran Daily Mail atas nama Dr. Wilson. Duke Wetherell sengaja memasukkan foto nessie itu untuk membalas dendam pada perusahaan koran Daily Mail. Koran Daily Mail telah menulis berita yang membuat Duke Wetherell malu.

Pada tahun 1994, Martin berhasil menemui Spurling. Martin mengorek keterangan dan mendengar pengakuan Spurling tentang foto itu. Saat ditemui Martin, Spurling sudah berumur 93 tahun dan dia merasa bersalah telah membohongi banyak orang.


</doc>
<doc id="135600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135600" title="Ismeth Abdullah">
Ismeth Abdullah

Drs. H. Ismeth Abdullah () adalah Gubernur Kepulauan Riau pertama sejak didiriknnya Provinsi Kepulauan Riau, provinsi ke-32 di Indonesia.

Ismeth Abdullah adalah lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, Jakarta pada tahun 1974. Pada tahun 1979, ia melanjutkan pendidikan di Economic Development Institute of the World Bank, Washington DC, Amerika Serikat.

Saat ini menjabat sebagai Gubernur Kepri Pertama periode 2006 - 2010.
Ismeth Abdullah pernah ditunjuk sebagai Ketua Batam Industrial Development Authority (BIDA) oleh Presiden Republik Indonesia pada tanggal 29 Juni 1998. Badan ini dibentuk oleh Pemerintah Indonesia pada tahun 1971. Dibawah kepemimpinan Ismeth Abullah, Batam telah menarik lebih dari 400 Penanam Modal Asing (PMA) senilai US$ 1,4 miliar dimana jumlah perusahaan asing tersebut meningkat dua kali lebih banyak (dari 300 hingga 700) selama lima tahun, ketika Indonesia tengah pulih dari krisis ekonomi. Pencapaian ini terwujud berkat usaha ia dalam mempromosikan pelayanan BIDA yang professional dan transparan kepada seluruh pihak baik swasta maupun investor.

Sebelum mengukir prestasi di Batam, Ismeth Abdullah pernah menjadi Pimpinan Harian (Administrator) Dewan Penunjang Ekspor (Export Support Board) (Oktober 1989 hingga Juli 1998) yang merupakan badan nasional yang dibentuk oleh Pemerintah Indonesia dan Bank Dunia dalam rangka penyediaan bantuan teknis di bidang produksi, pemasaran, dan tenaga ahli kepada Usaha Kecil dan Menengah sebagai komoditas ekspor. Selama periode kepemimpinan Ismeth Abdullah, lebih dari 1.000 Usaha Kecil dan Menengah memperoleh keuntungan atas program tersebut. Disamping itu, ia juga memiliki wawasan yang luas di berbagai sektor, dari kebijakan keuangan, termasuk empat tahun sebagai Direktur Pemasaran di Bank Bukopin, bank yang cukup kredibel di Indonesia. Kontribusi terpentingnya terhadap beberapa asosiasi dan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM), telah membawa keseimbangan terhadap kepemimpinannya di sektor publik dan swasta. Berdasarkan pengalamannya yang cukup banyak, Ismeth Abdullah seringkali diminta untuk berbicara dalam beberapa seminar dan konferensi nasional maupun internasional.

Berkat perannya dalam mempromosikan usaha kecil dan menengah secara kooperatif, Ismeth Abdullah dianugerahi Medali Penghormatan “Satyalancana Pembangunan” (Medali Penghargaan Pembangunan), yakni medali dalam bidang pelayanan pemerintahan atas kontribusinya terhadap perkembangan ekonomi dan pembangunan, pada tanggal 14 September 2000 oleh Pemerintah Indonesia.

Pada tanggal 14 Agustus 2003, dalam memperingati Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-58, Presiden Republik Indonesia menganugerahi Bintang Jasa Utama kepada Ismeth Abdullah. Penghargaan terhormat ini merupakan penghargaan tertinggi yang menandai kemajuan visinya dan pencapaiannya dalam mengembangkan industri berbasis teknologi di Batam.

Setelah kesuksesannya dalam menciptakan iklim bisnis yang kondusif di Batam, Presiden Republik Indonesia mengangkat Ismeth Abdullah sebagai Penjabat Gubernur Kepulauan Riau yang merupakan provinsi baru yang ke-32 di Indonesia, terhitung sejak 1 Juli 2004. Pada tahun berikutnya, bulan Juni 2005, Ismeth Abdullah dipilih sebagai Gubernur Kepulauan Riau pertama berdasarkan Pemilihan Kepala Daerah Provinsi Kepulauan Riau. Berkat pengalamannya dalam memimpin Batam Industrial Development Authority (BIDA), Ismeth Abdullah juga terpilih sebagai anggota Badan Penasehat BIDA pada tahun 2005 oleh Presiden Republik Indonesia yang dipimpin oleh Menteri Koordinator Perekonomian.

Jabatan yang diemban saat ini sebagai Gubernur Kepulauan Riau dan Anggota Badan Penasehat BIDA telah membuktikan keahlian dan kemampuannya yang meyakinkan dalam memimpin dan melaksanakan tugas serta tanggungjawabnya demi kepentingan masyarakat.

Bekas Gubernur Kepulauan Riau Ismeth Abdullah divonis dua tahun penjara dan denda Rp 100 juta. Majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi menyatakan terdakwa Ismeth terbukti merugikan negara Rp 5,4 miliar dalam kasus proyek pengadaan mobil kebakaran di daerahnya pada 2004-2005.



</doc>
<doc id="135604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135604" title="Kotak hitam">
Kotak hitam

Kotak hitam atau black box adalah sekumpulan perangkat yang digunakan dalam bidang transportasi - umumnya merujuk kepada perekam data penerbangan ("flight data recorder"; FDR) dan perekam suara kokpit ("cockpit voice recorder"; CVR) dalam pesawat terbang.

Fungsi dari kotak hitam sendiri adalah untuk merekam pembicaraan antara pilot dan pemandu lalu lintas udara atau "air traffic control" (ATC) serta untuk mengetahui tekanan udara dan kondisi cuaca selama penerbangan. Walaupun dinamakan kotak hitam tetapi sesungguhnya kotak tersebut tidak berwarna hitam tetapi berwarna jingga (oranye). Hal ini dimaksudkan untuk memudahkan pencarian jika pesawat itu mengalami kecelakaan.

Penempatan kotak hitam ini dilakukan sedemikian rupa sehingga mudah ditemukan. Umumnya terdapat dua unit kotak hitam yang terdiri dari Cockpit Voice recorder (alatperekam suara di ruang kemudi pilot) dan Flight data recorder(alat rekam data penerbangan) dan di era abad ke 20 pabrik elektronik ini menggabungkan kedua alat ini yang kemudian populer sebagai nama Combi Box Recorder yaitu combinasi dari data dan suara. kedua alat tersebut memilki pemantauan fungsi dari ruang kemudi, tetapi data rekaman yang terletak pada recorder data tersebut umumnya diletakkan pada bagian ekor pesawat, yang pada umumnya merupakan bagian yang utuh ditemukan serta mudah terlepas dari struktur pesawat utama. Setelah banyaknya kejadian kecelakaan pesawat maka ICAO mengeluarkan rekomendasi baru dimana perusahaan penerbangan wajib mengimplementasikan Aircraft Tracking System

Terdapat berbagai versi dalam penemuan kotak hitam atau alat perekam dalam dunia penerbangan. Terlebih lagi ketika kecelakaan pesawat terbang, seringkali pesawat hancur sehingga sulit dicari sebab kecelakaan tersebut. Hal tersebut mendorong Dr.sona candranata, seorang ahli ledakan, membuat alat yang dapat merekam semua informasi sebelum terjadi kecelakaan.

Idenya diambil dari sebuah alat tape recorder yang berukuran saku, dan disain dibuat di Australia, untuk dilanjutkan menjadi alat yang merekam semua arus komunikasi dalam penerbangan. Alat ini ini bisa merekam suara pilot dan semua data yang diterima dari 8 alat yang berbeda. Semua data ini bisa dipisah dan menghasilkan data yang akurat tentang penyebab kecelakaan. Alat ini kemudian dirancang untuk digunakan dalam perawatan dan pemeliharaan pesawat. Sehingga diketahui bagian mana yang mengalami tekanan.

Alat rekaman ini kemudian dimasukkan dalam kotak baja yang kuat untuk menjaga agar tidak ikut hancur ketika kecelakaan pesawat. Kotak ini kemudian dilapisi Asbes tahan api sehingga kabel-kabelnya tidak ikut rusak karena panas.

Masalah lain adalah ketika kekhawatiran pembicaraan para pilot selama penerbangan tersiar ke masyarakat umum dan disalahgunakan. Untuk mengatasi ini, dibuatkan komputer khusus yang disambungkan ke perekam. Dengan bantuan grafik, bisa dihasilkan gambar dari setiap kejadian.

Istilah "kotak hitam" muncul ketika selepas pertemuan mengenai perekam penerbangan komersial pertama yang dinamai "Red Egg" karena warna dan bentuknya, seseorang berkomentar: "Ini adalah kotak hitam yang menakjubkan". Kotak hitam adalah istilah yang lebih humoris dan hampir tidak pernah digunakan dalam industri keselamatan penerbangan. Perekam ini secara umum tidak berwarna hitam, tetapi biasanya oranye terang (lihat gambar) karena ditujukan agar mudah dicari dan ditemukan setelah terjadi suatu insiden.
Asal alternatif untuk istilah ini adalah dari terminologi RAF ketika Perang Dunia II. Selama periode inovasi elektronik baru pada 1940-1945, benda seperti Oboe, GEE dan H2S dipasang pada pesawat (biasanya pesawat pengebom) secara rutin. Purwarupanya ditutupi kotak besi buatan dan dicat hitam untuk mencegah pemantulan. Setelah beberapa waktu, barang elektronik "baru" apapun disebut sebagai "kotak trik" ("box-of-tricks") atau "kotak hitam" ("black box"). Ekspresi ini meluas hingga masa penerbangan sipil setelah perang dan akhirnya penggunaan secara umum.

Alat perekam dalam penerbangan ini, "Flight Data Recorder" (FDR) atau "Cockpit Voice Recorder" (CVR), umumnya menggunakan pita perekam selayaknya kaset pada tape recorder. Namun perkembangan baru, kini telah digunakan FDR atapun CVR yang merekam menggunakan chip memory khusus.

Ketika terjadi insiden 11 September 2001 yang dikenal dengan 9-11, muncul usulan dari pihak keselamatan penerbangan agar kokpit persawat dilengkapi dengan Video Data Recorder yang merekam aktivitas dan situasi pilot saat penerbangan termasuk menit-menit terakhir dalam kecelakaan untuk melihat situasi sebenarnya.



</doc>
<doc id="135613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135613" title="Suzuki (disambiguasi)">
Suzuki (disambiguasi)

Suzuki (スズキ) adalah merek sepeda motor dan mobil Jepang.

Suzuki (鈴木 berarti "pohon lonceng") juga merupakan nama keluarga terpopuler kedua di Jepang.



</doc>
<doc id="135619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135619" title="Comecon">
Comecon

Council for Mutual Economic Assistance (COMECON/Comecon/CMEA/CAME), 1949-1991 merupakan organisasi ekonomi untuk negara komunis dan macam-macam yang sama artinya dengan blok timur tetapi lebih banyak termasuk Komunitas Ekonomi Eropa. Militer menjadi rekan utama di Comecon sebagai Pakta Warsawa.



</doc>
<doc id="135620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135620" title="Ternak">
Ternak

Ternak, hewan ternak atau rajakaya dalam bahasa Jawa adalah hewan yang dengan sengaja dipelihara sebagai sumber pangan, sumber bahan baku industri, atau sebagai pembantu pekerjaan manusia. Usaha pemeliharaan ternak disebut sebagai peternakan (atau perikanan, untuk kelompok hewan tertentu) dan merupakan bagian dari kegiatan pertanian secara umum.

Ternak dapat berupa binatang apa pun (termasuk serangga dan vertebrata tingkat rendah seperti ikan dan katak). Namun, dalam percakapan sehari-hari orang biasanya merujuk kepada unggas dan mamalia domestik, seperti ayam, angsa, kalkun, atau itik untuk unggas, serta babi, sapi, kambing, domba, kuda, atau keledai untuk mamalia. Sebagai tambahan, di beberapa daerah di dunia juga dikenal hewan ternak yang khas seperti unta, llama, bison, burung unta, dan tikus belanda mungkin sengaja dipelihara sebagai ternak. Jenis ternak bervariasi di seluruh dunia dan tergantung pada sejumlah faktor seperti iklim, permintaan konsumen, daerah asal, budaya lokal, dan topografi.

Kelompok hewan selain unggas dan mamalia yang dipelihara manusia juga disebut (hewan) ternak, khususnya apabila dipelihara di tempat khusus dan tidak dibiarkan berkelana di alam terbuka. Penyebutan "ternak" biasanya dianggap "tepat" apabila hewan yang dipelihara sedikit banyak telah mengalami domestikasi, tidak sekadar diambil dari alam liar kemudian dipelihara. Ke dalam kelompok ini termasuk ngengat sutera, berbagai jenis ikan air tawar (seperti ikan mas, gurami, mujair, nila, atau lele), beberapa jenis katak (terutama "bullfrog"), buaya, dan beberapa jenis ular. Usaha pemeliharaan ikan umumnya disebut sebagai perikanan atau, lebih spesifik, budidaya ikan.

Hewan didomestikasikan ketika perkembangbiakan dan kehidupan mereka dikendalikan oleh manusia. Sepanjang waktu berlalu, perilaku hewan, siklus hidup serta fisiologinya telah berubah secara signifikan. Saat ini begitu banyak hewan ternak yang tidak mampu hidup di alam liar. Anjing didomestikasikan di Asia Timur 15000 tahun yang lalu. Kambing dan domba didomestikan di Asia 8000 tahun yang lalu. Babi didomestikasikan 7000 tahun yang lalu di Timur Tengah dan China.

Praktik pemeliharaan hewan ternak amat bervariasi di berbagai tempat di dunia, dan bervariasi pula antara jenis hewan. Hewan ternak umumnya dipelihara di dalam kandang dan diberi makan atau diberikan akses menuju makanan (digembalakan). Beberapa tidak mengkandangkan hewannya atau membiarkan hewan memilih kapan akan masuk kandang (jelajah bebas). Pemeiharaan hewan ternak dalam sejarah merupakah bagian dari kehidupan kaum nomaden yang berpindah-pindah mengikuti musim. Beberapa kaum di Asia Tengah dan Afrika Utara masih hidup sebagai kaum nomaden bersama hewan ternaknya.

Kandang hewan memiliki bentuk dan jenis yang bervariasi, mulai dari pagar tertutup tanpa atap, hingga bangunan bertingkat dengan atap dan memiliki mekanisme pengaturan temperatur dan kelembaban (lihat lingkungan dan bangunan pertanian). Kandang umumnya hanya digunakan sebagai tempat hewan ternak untuk tidur dan diberi makan; jenis kandang lain diperuntukan khusus untuk perkawinan hewan dan pemeliharaan anakan hewan.

Hewan yang dipelihara di dalam kandang umumnya bersifat intensif jika pemeliharaan di luar ruangan tidak dianggap menguntungkan karena membutuhkan lahan yang luas. Namun pemeliharaan di dalam kandang bersifa kontroversial karena menghasilkan berbagai masalah seperti bau, penanganan limbah, persebaran penyakit hewan, dan kesejahteraan hewan (lihat peternakan pabrik).

Hewan ternak dapat dipantau dengan berbagai cara seperti penggunaan label (dicat di atas kulit hewan atau digantung di telinga) atau dengan cara yang modern seperti penggunaan RFID yang ditanam di bawah kulit. Implan microchip juga dapat ditanam di dalam tubuh hewan ternak untuk memantau kondisi hewan seperti perubahan komposisi darah, denyut jantung, temperatur tubuh, dan sebagainya sehingga dapat menjadi pengingat jika hewan ternak menunjukan gejala sakit.

Penggunaan hormon pertumbuhan untuk meningkatkan laju pertumbuhan hewan ternak juga dilakukan, tetapi dibatasi karena dapat mengganggu kesehatan hewan dan kualitas produk hewan yang dihasilkan. Bahan kimia lain yang digunakan pada peternakan adalah vaksin dan multivitamin untuk menjaga kesehatan hewan, dan pestisida untuk mencegah keberadaan serangga di dalam kandang. Metode ini umumnya dilakukan di dalam peternakan pabrik karena secara alami hewan ternak tidak mampu membersihkan diri di dalam kandang yang sempit.

Yang dimaksud dengan peternakan adalah kegiatan ternak yang lebih bersifat intensif atau terpola dengan terpadu. Teratur dan terukur mulai dari manajemen kandang dan manajemen pakan. Kandang dibuat dengan desain dan ukuran tertentu. Begitu pula pakan dengan nutrisi yang kadar gizinya terhitung sesuai dengan kebutuhan ternak. Pada umummnya yang diternakkan adalah ikan, unggas, dan ternak hewan ruminasia seperti kambing, sapi termasuk rusa. Lebih spesifik lagi adalah yang bernilai ekonomi.

Setiap hewan yang diternak diberi pakan yang kadarnya sudah terpolakan. Nutrisi yang diberikan menggunakan bahan alam yang di alah sedemikian rupa sehingga memiliki kualitas yang tinggi seperti pelet ikan, konsentrat, vour atao pur biasanya untuk unggas dan untuk hewan rumninasia seperti sapi, kambing menggunakan pakan fermentasi

Sebuah laporan yang dikeluarkan oleh PBB dan EPA mengemukakan bahwa hewan ternak (terutama ayam, sapi, dan babi) merupakan satu dari tiga kontributor utama masalah lingkungan di dunia. Peternakan di Amerika Serikat telah menyumbang emisi gas rumah kaca sebesar 454.1 teragram ekuivalen CO atau 6 persen dari emisi gas rumah kaca total Amerika Serikat, hampir seperempat dari emisi transportasi. Laporan dari WorldWatch Institute mengemukakan bahwa 51% emisi gas rumah kaca dunia berasal dari peternakan.

Masalah hewan ternak, terutama ketika dikaitkan dengan deforestasi, hilangnya keanekaragaman hayati, degradasi lahan, perubahan iklim, polusi udara, kelangkaan air, dan polusi air merupakan masalah utama bagi pembuat kebijakan di berbagai negara penghasil hewan ternak utama. Sebuah penelitian di Hokkaido menemukan bahwa dengan memberikan suplemen sistein dan nitrat pada pakan ternak dapat mengurangi emisi gas metana dari hewan ternak tanpa mengurangi kualitas dan kuantitas daging dan susu.

Polutan lainnya adalah antibiotik dan hormon. Di Asia Selatan ditemukan bahwa burung pemakan bangkai akan menghindari bangkai hewan ternak yang telah disuntikan antibiotik Diclofenac.









</doc>
<doc id="135624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135624" title="Peternakan">
Peternakan

Peternakan adalah kegiatan mengembangbiakkan dan membudidayakan hewan ternak untuk mendapatkan manfaat dan hasil dari kegiatan tersebut.

Pengertian peternakan tidak terbatas pada pemeliharaaan saja, memelihara dan beternak perbedaannya terletak pada tujuan yang ditetapkan. Tujuan peternakan adalah mencari keuntungan dengan penerapan prinsip-prinsip manajemen pada faktor-faktor produksi yang telah dikombinasikan secara optimal.

Berdasarkan ukuran hewan ternak, bidang peternakan dapat dibagi atas dua golongan, yaitu peternakan hewan besar seperti sapi, kerbau dan kuda, sedang kelompok kedua yaitu peternakan hewan kecil seperti ayam, kelinci dan lain-lain..

Berdasarkan jenisnya, ternak dibagi menjadi ruminansia dan nonruminansia.
Sistem peternakan diperkirakan telah ada sejak 9.000 SM yang dimulai dengan domestikasi anjing, kambing, dan domba. Peternakan semakin berkembang pada masa Neolitikum, yaitu masa ketika manusia mulai tinggal menetap dalam sebuah perkampungan. Pada masa ini pula, domba dan kambing yang semula hanya diambil hasil dagingnya, mulai dimanfaatkan juga hasil susu dan hasil bulunya (wol). Setelah itu manusia juga memelihara sapi dan kerbau untuk diambil hasil kulit dan hasil susunya serta memanfaatkan tenaganya untuk membajak tanah.Manusia juga mengembangkan peternakan kuda, babi, unta, dan lain-lain.

Ilmu pengetahuan tentang peternakan, diajarkan di banyak universitas dan perguruan tinggi di seluruh dunia.Para siswa belajar disiplin ilmu seperti ilmu gizi, genetika dan budi-daya, atau ilmu reproduksi. Lulusan dari perguruan tinggi ini kemudian aktif sebagai doktor haiwan, farmasi ternak, pengadaan ternak dan industri makanan.

Dengan segala keterbatasan peternak, perlu dikembangkan sebuah sistem peternakan yang berwawasan ekologis, ekonomis, dan berkesinambungan sehingga peternakan industri dan peternakan rakyat dapat mewujudkan ketahanan pangan dan mengantasi kemiskinan.

Adapun jenis-jenis ternak diantaranya sapi, kerbau, sapi perah, domba, kambing, babi, kelinci, ayam, itik, mentok, puyuh, ulat sutera, belut, katak hijau, dan ternak lebah madu. Masing-masing hewan ternak tersebut dapat diambil manfaat dan hasilnya. Hewan-hewan ternak ini dapat dijadikan pilihan untuk diternakan sesuai dengan tujuan yang ingin dicapai 

Suatu usaha agribisnis seperti peternakan harus mempunyai tujuan, yang berguna sebagai evaluasi kegiatan yang dilakukan selama beternak salah atau benar Contoh tujuan peternakan yaitu tujuan komersial sebagai cara memperoleh keuntungan. Bila tujuan ini yang ditetapkan maka segala prinsip ekonomi perusahaan, ekonomi mikro dan makro, konsep akuntansi dan manajemen harus diterapkan. Namun apabila peternakan dibuka untuk tujuan pemanfaatan sumber daya, misalnya tanah atau untuk mengisi waktu luang tujuan utama memang bukan merupakan aspek komersial, namun harus tetap mengharapkan modal yang ditanamkan dapat kembali.

Manfaat yang dapat diambil dari usaha beternak kambing selain diambil hasil dagingnya, kambing dapat diambil hasil kulitnya, kotorannya dapat dimaanfaatkan untuk pupuk dan hasil tulangnya juga dimanfaatkan. Bahkan jenis-jenis kambing tertentu dapat dimbil hasil susunya, hasil bulunya untuk bahan kain wol..

Manfaat yang dapat diambil dari usaha beternak lebah Apis mellifera yang bibit awalnya didatangkan dari Australia adalah jasanya untuk polinasi (penyerbukan) tanaman, banyak pemilik perkebunan di luar Indonesia yang menyewa koloni lebah dari peternak untuk melakukan penyerbukan tanaman di perkebunannya. Perkebunan yang sering menyewa koloni lebah adalah perkebunan apel.

Beternak kelinci juga banyak memiliki manfaat, diantaranya yaitu daging yang dapat diambil untuk menambah gizi keluarga, penambah penghasilan keluarga, kulit kelinci dapat dijual untuk bahan industri, kotoran serta air kencingnya dapat kita jual untuk dijadikan pupuk tanaman serta untuk bahan bakar biogas.

Manajemen pemeliharaan ternak diperkenalkan sebagai upaya untuk dapat
memberikan keuntungan yang optimal bagi pemilik peternakan. Dalam manajemen pemeliharaan ternak dipelajari, antara lain: Seleksi Bibit, Pakan, Kandang, Sistem Perkawinan, Kesehatan Hewan, Tata Laksana Pemeliharaan dan Pemasaran. Pakan yang berkualitas baik atau mengandung gizi yang cukup akan berpengaruh baik terhadap yaitu tumbuh sehat, cepat gemuk, berkembangbiak dengan baik, jumlah ternak yang mati atau sakit akan berkurang, serta jumlah anak yang lahir dan hidup sampai disapih meningkat. Singkatnya, pakan dapat menentukan kualitas ternak. Selain itu berdasarkan penelitian, hasil dari kualitas pupuk dari ternak potong dengan ternak perah berbeda. Ternak yang diberi makanan bermutu (seperti ternak perah)akan menghasilkan pupuk yang berkualitas baik, sebaliknya ternak yang makanannya kurang baik juga akan menghasilkan pupuk yang kualitasnya rendah.

Setiap daerah memiliki budaya ternak sendiri, budaya Timor Tengah Selatan, dalam hal pemeliharaan ternak, umumnya penduduk yang diteliti masih memiliki kecendrungan untuk melepas saja hewan-hewan ternak peliharaan mereka dipadang rumput pada siang hari. Begitu pula di Maluku, bidang peternakan belum menjadi sebuah bidang yang ditekuni oleh masyarakat. Yang ada hanyalah peternakan-peternakan biasa tanpa adanya suatu sistem tertentu. Pada umumnya jenis-jenis hewan ternak yang dipelihara, diantaranya adalah: kambing, ayam dan itik. Hewan-hewan ini dibiarkan bebas berkeliaran tanpa kandang. Di Lampung, hewan-hewan ternak dibiarkan bebas berkeliaran, dan setelah beberapa tahun kemudian, mereka ditangkap dan dimasukkan kedalam kandang, dihitung jumlahnya dan diberi tanda milik pada tubuhnya.



</doc>
<doc id="135648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135648" title="Bandar Udara Internasional General Guadalupe Victoria">
Bandar Udara Internasional General Guadalupe Victoria

Bandar Udara Internasional General Guadalupe Victoria atau Bandar Udara Internasional Durango adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Durango Durango, Meksiko. Bandar udara ini diberi nama Guadalupe Victoria, Presiden Meksiko pertama. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari Durango.



</doc>
<doc id="135649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135649" title="Gambang keromong">
Gambang keromong

Gambang kromong (atau ditulis gambang keromong) adalah sejenis orkes yang memadukan gamelan dengan alat-alat musik Tionghoa, seperti sukong, tehyan, dan kongahyan . Sebutan gambang kromong diambil dari nama dua buah alat perkusi, yaitu gambang dan kromong. Awal mula terbentuknya orkes gambang kromong tidak lepas dari seorang pemimpin komunitas Tionghoa yang diangkat Belanda ("kapitan Cina") bernama Nie Hoe Kong (masa jabatan 1736-1740).

Bilahan gambang yang berjumlah 18 buah, biasa terbuat dari kayu "suangking", "huru batu", "manggarawan" atau kayu jenis lain yang empuk bunyinya bila dipukul. Kromong biasanya dibuat dari perunggu atau besi, berjumlah 10 buah (sepuluh "pencon"). Tangga nada yang digunakan dalam gambang kromong adalah tangga nada pentatonik Cina, yang sering disebut "salendro Cina" atau "salendro mandalungan". Instrumen pada gambang kromong terdiri atas gambang, kromong, gong, gendang, suling, kecrek, dan sukong, tehyan, atau kongahyan sebagai pembawa melodi.

Orkes gambang kromong merupakan perpaduan yang serasi antara unsur-unsur pribumi dengan unsur Tionghoa. Secara fisik unsur Tionghoa tampak pada alat-alat musik gesek yaitu sukong, tehyan, dan kongahyan. Perpaduan kedua unsur kebudayaan tersebut tampak pula pada perbendaharaan lagu-lagunya. Di samping lagu-lagu yang menunjukkan sifat pribumi, seperti lagu-lagu Dalem (Klasik) berjudul: "Centeh Manis Berdiri", "Mas Nona", "Gula Ganting", "Semar Gunem", "Gula Ganting", "Tanjung Burung", "Kula Nun Salah", dan "Mawar Tumpah" dan sebagainya, dan lagu-lagu Sayur (Pop) berjudul: "Jali-jali", "Stambul", "Centeh Manis", "Surilang", "Persi", "Balo-balo", "Akang Haji", "Renggong Buyut", "Jepret Payung", "Kramat Karem", "Onde-onde", "Gelatik Ngunguk", "Lenggang Kangkung", "Sirih Kuning" dan sebagainya, terdapat pula lagu-lagu yang jelas bercorak Tionghoa, baik nama lagu, alur melodi maupun liriknya, seperti "Kong Ji Liok", "Sip Pat Mo", "Poa Si Li Tan", "Peh Pan Tau", "Cit No Sha", "Ma Cun Tay", "Cu Te Pan", "Cay Cu Teng", "Cay Cu Siu", "Lo Fuk Cen", dan sebagainya.

Lagu-lagu yang dibawakan pada musik gambang kromong adalah lagu-lagu yang isinya bersifat humor, penuh gembira, dan kadangkala bersifat ejekan atau sindiran. Pembawaan lagunya dinyanyikan secara bergilir antara laki-laki dan perempuan sebagai lawannya.

Gambang kromong merupakan musik Betawi yang paling merata penyebarannya di wilayah budaya Betawi, baik di wilayah DKI Jakarta sendiri maupun di daerah sekitarnya (Jabotabek). Jika terdapat lebih banyak penduduk peranakan Tionghoa dalam masyarakat Betawi setempat, terdapat lebih banyak pula grup-grup orkes gambang kromong. Di Jakarta Utara dan Jakarta Barat, misalnya, terdapat lebih banyak jumlah grup gambang kromong dibandingkan dengan di Jakarta Selatan dan Jakarta Timur.

Dewasa ini juga terdapat istilah "gambang kromong kombinasi". Gambang kromong kombinasi adalah orkes gambang kromong yang alat-alatnya ditambah atau dikombinasikan dengan alat-alat musik Barat modern seperti gitar melodis, bas, gitar, organ, saksofon, drum dan sebagainya, yang mengakibatkan terjadinya perubahan dari laras pentatonik menjadi diatonik tanpa terasa mengganggu. Hal tersebut tidak mengurangi kekhasan suara gambang kromong sendiri, dan lagu-lagu yang dimainkan berlangsung secara wajar dan tidak dipaksakan.



</doc>
<doc id="135653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135653" title="Bendera Spanyol">
Bendera Spanyol

Bendera Spanyol pertama kali diperkenalkan pada 25 Desember 1981) dengan lambang negara beserta latar belakang berwarna kuning. Bendera ini pertama kali diluncurkan oleh Konstitusi Spanyol 1978. Bendera ini terdiri dari 2 warna yaitu warna merah di atas dan bawah serta warna kuning di tengah.


</doc>
<doc id="135655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135655" title="Bendera Jerman">
Bendera Jerman

Bendera Jerman pertama kali diperkenalkan pada tahun 1919. Pada tahun 1949 bendera ini dipakai untuk negara Jerman Barat. Pada 1991 setelah Jerman bersatu bendera ini kembali digunakan. Bendera ini terdiri dari tiga warna yaitu hitam di atas, merah di tengah, dan kuning ("emas") di bawah.

Terdapat dua teori mengenai asal usul warna-warna bendera ini. Teori pertama mengatakan bahwa warna bendera diambil dari pakaian seragam yang digunakan oleh Kor Bebas Lutzow yang dianggotai oleh para Mahasiswa, dengan tujuan untuk menentang pendudukan Napoleon di negara Jerman. Teori kedua mengatakan bahwa warna tersebut berasal dari lambang Kekaisaran Romawi Suci.

Partai NSDAP menggunakan lambang NAZI yang menghadap ke kanan sebagai simbol mereka. Warna merah dan hitam melambangkan darah dan tanah. Sebelumnya, warna hitam, putih, dan merah digunakan sebagai warna bendera Konfederasi Jerman Utara (yang didirikan oleh Otto von Bismarck, yang diilhami dari warna hitam putih bendera Prusia). Pada tahun 1871, bendera Konfederasi Jerman Utara itu kemudian dijadikan sebagai Reichflagge (bendera Reich). Warna hitam, putih, dan merah juga pernah dijadikan sebagai lambang negara, pada masa Perang Dunia I dan pada masa Republik Weimar.



</doc>
<doc id="135657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135657" title="Mineralogi">
Mineralogi

Mineralogi atau ilmu pengetahuan pelikan merupakan ilmu bumi yang berfokus pada sifat kimia, struktur kristal, dan fisika (termasuk optik) dari mineral. Studi ini juga mencakup proses pembentukan dan perubahan mineral.

Pada awalnya, mineralogi lebih menitikberatkan pada sistem klasifikasi mineral pembentuk batuan. International Mineralogical Association merupakan suatu organisasi yang beranggotakan organisasi-organisasi yang mewakili para ahli mineralogi dari masing-masing negara. Aktivitasnya mencakup mengelolaan penamaan mineral (melalui Komisi Mineral Baru dan Nama Mineral), lokasi mineral yang telah diketahui, dsb. Sampai dengan 2004 telah terdapat lebih dari 4000 spesies mineral yang diakui oleh IMA. Dari kesemua itu, 150 dapat digolongkan “umum”, 50 lainnya “kadang-kadang”, dan sisanya “jarang” sampai “sangat jarang”

Belakangan ini, dangan disebabkan oleh perkembangan teknik eksperimental (seperti defraksi neutron) dan kemampuan komputasi yang ada, telah memungkinkan simulasi prilaku kristal berskala atom dengan sangat akurat, ilmu ini telah berkembang luas hingga mencakup permasalahan yang lebih umum dalam bidang kimia anorganik dan fisika padat. Meskipun demikan, bidang ini tetap berfokus pada struktur kristal yang umumnya dijumpai pada mineral pembentuk batuan (seperti pada perovskites, mineral lempung dan kerangka silikat). Secara khusus, bidang ini telah mencapai kemajuan mengenai hubungan struktur mineral dan kegunaannya; di alam, contoh yang menonjol berupa akurasi perhitungan dan perkiraan sifat elastic mineral, yang telah membuka pengetahuan yang mendalam mengenai prilaku seismik batuan dan ketidakselarasan yang berhubungan dengan kedalaman pada seismiogram dari mantel bumi. Sehingga, dalam kaitannya dengan hubungan antara fenomena berskala atom dan sifat-sifat makro, ilmu mineral (seperti yang umumnya diketahui saat ini) kemungkinan lebih berhubungan dengan ilmu material daripada ilmu lainnya.



</doc>
<doc id="135661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135661" title="Bandar Udara Internasional General Lucio Blanco">
Bandar Udara Internasional General Lucio Blanco

Bandar Udara Internasional General Lucio Blanco adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Reynosa, Tamaulipas, Meksiko, dekat perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Reynosa.

Bandar udara ini diberi nama General Lucio Blanco, seorang figur dalam Revolusi Meksiko dari 1910 hingga 1920.



</doc>
<doc id="135668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135668" title="Chawanmushi">
Chawanmushi

Di dasar mangkuk diletakkan penyedap rasa seperti daun mitsuba, jamur shiitake, biji ginkgo biloba yang sudah dikupas, kamaboko, udang, atau daging ayam. Campuran telur dan dashi dituangkan secara perlahan-lahan ke dalam mangkuk agar tidak terbentuk buih atau busa.

Cara membuat dan cara mengukus memerlukan perhatian khusus agar di dalam Chawanmushi yang sudah matang tidak ditemukan buih. Telur dicampur dengan "dashi" dengan cara dikacau dan tidak dikocok secara berlebihan. Tutup kukusan dialasi dengan kain dan harus direnggangkan sedikit sewaktu mengukus agar telur tidak menjadi terlalu keras.

Chawanmushi sudah dikenal di Jepang sejak zaman kuno. Makanan ini merupakan hidangan segala musim, disajikan dingin di musim panas atau sewaktu masih hangat di musim dingin. Tesktur Chawanmushi yang lembut seperti puding custard disenangi anak-anak dan orang tua.

Chawanmushi yang di dalamnya dicampur udon disebut Odamaki mushi (Odamaki udon).

 Resep Chawanmushi


</doc>
<doc id="135692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135692" title="Fode Bangoura">
Fode Bangoura

Fode Bangoura adalah Pemimpin Pemerintahan Guinea. Ia ditunjuk Presiden Lansana Conté untuk menggantikan perdana menteri Dalein Diallo. Sebelumnya, ia menjabat Menteri Negara Urusan Kepresidenan. Posisinya kemudian digantikan oleh Menteri Perencanaan Guinea Eugene Camara.


</doc>
<doc id="135693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135693" title="SMK Penerbangan Malang">
SMK Penerbangan Malang

SMK Penerbangan "Angkasa" Malang adalah salah satu sekolah swasta yang dikelola oleh Yayasan Ardhya Garini Cab. Lanud Abdulrachman Saleh Malang, sekolah ini berdiri pada tanggal 12 Januari tahun 1968. Sekolah ini mempunyai misi dan prospek dalam menjamin masa depan bangsa yaitu menghasilkan calon-calon anak bangsa sebagai mekanik atau teknisi yang mengusai sistem pesawat terbang baik pesawat terbang sipil atau pesawat terbang militer.Sekolah ini bertempat di Jl. Rogonoto Timur no.264 Singosari Malang Jawa Timur dengan nomor telepon (0341) 450115.
Sekolah ini mempunyai dua jurusan yang dapat dipilih yaitu:

Beberapa fasilitas yang diberikan sekolah:

Kegiatan Extrakurikuler yang ada di SMK Penerbangan Malang

Dalam menyalurkan tenaga kerja, SMK Penerbangan "Angkasa" Malang bekerja sama dengan beberapa perusahaan Negeri dan BUMN serta Maskapai Penerbangan, di antaranya:


</doc>
<doc id="135697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135697" title="Bos">
Bos

Bos, boss, atau BOSS dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="135701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135701" title="Rasisme">
Rasisme

Rasisme adalah suatu sistem kepercayaan atau doktrin yang menyatakan bahwa perbedaan biologis yang melekat pada ras manusia menentukan pencapaian budaya atau individu – bahwa suatu ras tertentu lebih superior dan memiliki hak untuk mengatur ras yang lainnya .

Beberapa penulis menggunakan istilah rasisme untuk merujuk pada preferensi terhadap kelompok etnis tertentu sendiri (etnosentrisme), ketakutan terhadap orang asing (xenofobia), penolakan terhadap hubungan antar ras ("miscegenation"), dan generalisasi terhadap suatu kelompok orang tertentu (stereotipe) .

Rasisme telah menjadi faktor pendorong diskriminasi sosial, segregasi dan kekerasan rasial, termasuk genosida. Politisi sering menggunakan isu rasial untuk memenangkan suara. Istilah rasis telah digunakan dengan konotasi buruk paling tidak sejak 1940-an, dan identifikasi suatu kelompok atau orang sebagai rasis sering bersifat kontroversial.



</doc>
<doc id="135708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135708" title="Rasialisme">
Rasialisme

Rasialisme adalah suatu penekanan pada ras atau pertimbangan rasial. Kadang istilah ini merujuk pada suatu kepercayaan adanya dan pentingnya kategori rasial. Dalam ideologi separatis rasial, istilah ini digunakan untuk menekankan perbedaan sosial dan budaya antar ras. Walaupun istilah ini kadang digunakan sebagai kontras dari rasisme, istilah ini dapat juga digunakan sebagai sinonim rasisme. Penganut paham rasialisme, yang sering disebut rasialis, sering mengutip karya akademik kontroversial seperti "Race, Evolution and Behavior" karya J. Philippe Rushton, "IQ and the Wealth of Nations" karya Richard Lynn, serta "The Bell Curve" karya R.J. Herrnstein dan Charles Murray.

Jika istilah rasisme umumnya merujuk pada sifat individu dan diskriminasi institusional, rasialisme biasanya merujuk pada suatu gerakan sosial atau politik yang mendukung teori rasisme. Pendukung rasialisme menyatakan bahwa rasisme melambangkan supremasi rasial dan karenanya memiliki maksud buruk, sedangkan rasialisme menunjukkan suatu ketertarikan kuat pada isu-isu ras tanpa konotasi-konotasi tersebut. Para rasialis menyatakan bahwa fokus mereka adalah pada kebanggaan ras, identitas politik, atau segregasi rasial. Organisasi seperti NAAWP (National Association for the Advancement of White People) di Amerika Serikat, berkeras mengenai perbedaan tersebut, dan mengklaim bahwa mereka justru menentang segala bentuk rasisme.


</doc>
<doc id="135713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135713" title="Bendera Benin">
Bendera Benin

Bendera Benin diperkenalkan pada 1959. Bendera ini diganti pada saat era revolusi marxist pada 1975. Pada tahun 1990 bendera ini baru dipakai kembali. Warna yang digunakan di bendera ini ialah warna gerakan Pan-Afrika. Hijau menyimbolkan harapan, kuning menyimbolkan kekayaan, dan merah menyimbolkan keberanian.



</doc>
<doc id="135714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135714" title="Sassy Girl Chun Hyang">
Sassy Girl Chun Hyang

Sassy Girl Chun Hyang (SGCH) adalah drama komedi romantis asal Korea Selatan. Disiarkan pertama kali oleh KBS di Korea Selatan pada awal tahun 2005, SGCH menjadi salah satu drama dengan rating tertinggi di Korea Selatan pada tahun tersebut. SGCH merupakan adaptasi modern dari kisah klasik-nyata seorang gadis bernama Chun Hyang yang hidup pada periode Dinasti Joseon. Pada masa itu, wanita tidak memiliki kebebasan untuk menyatakan pilihan pribadinya. Namun Chun Hyang malah berani menolak pinangan penguasa saat itu, Byun Hak Doo, untuk dijadikan selir dan memilih untuk dipenjarakan demi Lee Mong Ryong, pemuda yang dicintainya yang sedang mengikuti ujian di ibu kota. Lee Mong Ryong kemudian datang menyelamatkan Chun Hyang dan menghukum Byun Hak Doo.

Bergenre komedi romantis, SGCH sukses menyatukan plot drama komedi dengan adegan yang menyentuh, diiringi soundtrack yang mendukung. Parodi berbagai film dan serial terkenal serta cuplikan versi legenda pada setiap akhir episode juga turut mewarnai drama ini.

Adaptasi modern kisah Chun Hyang berfokus pada kisah cinta antara Chun Hyang dan Mong Ryong. Chun Hyang (diperankan oleh Han Chae Young) dikisahkan sebagai pelajar SMA yang cerdas, baik hati, pekerja keras, berbakat dalam mendesain perhiasan dan tegas. Dilahirkan dari keluarga miskin dan memiliki seorang ibu yang berprofesi sebagai penyanyi di klab malam, Chun Hyang berjuang keras untuk tetap menjadi rangking 1 di sekolah seraya bekerja paruh waktu guna mencukupi kebutuhan hidup dan biaya kuliah pada masa datang.

Sementara Lee Mong Ryong (Jae Hee) datang ke kota Namwon berstatus sebagai siswa
pindahan dari Seoul yang sering membuat masalah. Melalui sebuah insiden di taman kota, Chun Hyang berkenalan dengan Lee Mong Ryong yang merupakan anak Kepala Polisi Namwon yang baru. Perkenalan keduanya berlanjut di sekolah.

Saat mengunjungi Chun Hyang yang sedang sakit di rumahnya karena keisengannya, Mong Ryong tanpa
sengaja meminum minuman keras yg dikiranya sari buah dan kemudian mabuk, hingga tidur di sebelah Chung Hyang yang sedang sakit sampai pagi. Akibat hal tersebut, orang tua mereka sangat malu dan bermaksud menikahkan mereka dan mereka harus tetap melanjutkan sekolah. Padahal, Mong Ryong masih mencintai kakak kelasnya di Seoul, Chae Rin (Park Si Eun). Setelah ditolak Chae Rin, keduanya memutuskan untuk menikah dan tetap bersekolah. Chae Rin perlahan merasa kehilangan Mong Ryong dan meminta pemuda itu kembali padanya. Di lain pihak, Chun Hyang mulai mendapatkan simpati dari Byun Hak Doo (Eom Tae Woong), pemilik sebuah perusahaan entertainment yang tampan dan kaya raya namun berhati dingin. Saat simpati tersebut berubah menjadi obsesi, Direktur Byun mencari berbagai cara untuk memisahkan Chun Hyang dan Mong Ryong yang sedikit demi sedikit mulai saling mencintai.

Berbagai gangguan datang dari Chae Rin dan Direktur Byun namun mereka malah semakin dekat dan akhirnya bermaksud menggelar resepsi pernikahan. Dirktur Byun tidak terima dengan keadaan ini dan merancang sebuah jebakan agar Mong Ryong dipenjara. Dia mendapatkan janji Chun Hyang untuk meninggalkan Mong Ryong dan bertunangan dengannya seta berangkat ke Jepang bersama sebagai syarat agar Mong Ryong dibebaskan. Chun Hyang bercerai dari Mong Ryong dan naik pesawat bersama Direktur Byun ke Jepang. Namun ia berhasil lari dari Direktur Byun dan memulai hidup barunya, menjalankan bisnis aksesoris hingga menjadi seorang bos perusahaan aksesoris di Busan.

Waktu terus berlalu, Mong Ryong kini adalah seorang jaksa dan mengira Chun Hyang masih di Jepang. Direktur Byun terus mencari Chun Hyang dan akhirnya berhasil mendapatkan gadis itu tengah menghadiri pernikahan sahabat dekatnya semasa SMA secara sembunyi-sembunyi. Direktur Byun meminta Chun Hyang kembali padanya, tetapi ditolak dan Chun Hyang mengancam akan pergi ke luar negeri. Mong Ryong akhirnya berhasil menemukan Chun Hyang dan mulai mengusut kembali kasus yang pernah membuat ia dipenjara. Akhirnya dalam sebuah konferensi pers, Direktur Byun mengakui perbuatannya dan merelakan Chun Hyang dan Mong Ryong kembali bersama.


Pada akhir tahun 2006 muncul sebuah serial berjudul Cinta Remaja di sebuah stasiun televisi Indonesia bernama SCTV. Bagi para penggemar, tidak sulit untuk menemukan kisah hidup Chun Hyang di dalam tayangan Cinta Remaja. Sinetron tersebut memiliki banyak kesamaan dengan drama di atas.


</doc>
<doc id="135716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135716" title="Bendera Ghana">
Bendera Ghana

Bendera Ghana diperkenalkan pertama kali pada 1957. Menggantikan variasi bendera di garis yang terletak di tengah dari tahun 1964 hingga 1966. Bendera ini dibuat oleh Theodosia Okoh menggantikan Bendera Britania Raya setlah kemerdekaannya pada tahun 1957. Warna-warna yang digunakan adalah dari warna gerakan Pan-Afrika dan bentuknya seperti Bendera Hongaria. Warna merah menyimbolkan kemerdekaan, emas menyimbolkan tambang utama, dan hijau menyimbolkan kehutanan.


</doc>
<doc id="135717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135717" title="Bendera Italia">
Bendera Italia

Bendera Italia diperkenalkan pada tahun 1946 setelah Italia menjadi hari Republik. Bendera ini terdiri dari tiga warna yaitu warna merah, putih, dan hijau. Warna bendera yang digunakan adalah warna Bendera Prancis. Bendera pertama kali diluncurkan pada saat era Republik Cispadane tahun 1796.


</doc>
<doc id="135719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135719" title="Charles Edward Stuart">
Charles Edward Stuart

Charles Edward Louis John Casimir Silvester Maria Stuart (31 Desember 1720-31 Januari 1788) merupakan seorang pembuangan penuntut singgasana ke Inggris, Skotlandia, dan Irlandia, dan biasanya dipanggil Bonnie Prince Charlie. Charles merupakan putera dari James Francis Edward Stuart, dia dipecat saat Revolusi 1868. Dia meninggal dunia di Roma pada tahun 1788




</doc>
<doc id="135721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135721" title="Bendera Prancis">
Bendera Prancis

Bendera Prancis atau disebut juga sebagai Tricolore (Triwarna) merupakan bendera nasional Prancis yang pertama kali diperkenalkan pada 27 Juli 1789 oleh Gilbert du Motier de La Fayette. Pada tanggal 27 Juli, tali pengikat triwarna diadopsi sebagai bagian dari seragam Garda Nasional, pasukan polisi nasional yang menggantikan milisi. Bendera ini memiliki tiga warna yaitu biru, putih, dan merah. Pola warna yang saat ini digunakan mulai diperkenalkan oleh Presiden Valéry Marie René Giscard d'Estaing.



</doc>
<doc id="135727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135727" title="Bahasa Sisilia">
Bahasa Sisilia

Bahasa Sisilia dituturkan oleh etnis Sisilia dan jumlahnya mencapai kira-kira 4,8 juta jiwa, yang tersebar masing-masing di Sisilia, 1 juta jiwa di Italia, khususnya di Puglia, Campania, Calabria, dan Sardinia. Sedangkan dalam jumlah kecil, bahasa Sisilia dituturkan di kawasan Calabria selatan dan tengah, Puglia (Lecce), dan Campania (Salerno). Walaupun bahasa Sisilia bahasa ibu kebanyakan penduduk Sisilia, bukan bahasa resmi pulau itu.


</doc>
<doc id="135729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135729" title="Kontroversi ilmu psikologi">
Kontroversi ilmu psikologi

Artikel kontroversi ilmu psikologi membahas kritik mengenai adanya ilmu psikologi dan penerapannya dalam kehidupan manusia.

Ilmu psikologi bisa dianggap bukan merupakan pemikiran ilmiah, tetapi pemikiran rasional. Hal ini bisa dijelaskan dengan alasan eksperimen ilmiah adalah memperlakukan materi pada kondisi dan faktor-faktor alaminya,kemudian mengamati pengaruh perlakukan tadi atau mengamati akibat/hasil eksperimen terhadap materi tadi. Misalnya eksperimen biologi, fisika, dan kimia.

Adapun pengamatan terhadap sesuatu yang bukan materi pada kondisi dan waktu yang berbeda-beda bukan merupakan eksperimen ilmiah. Demikian juga pengamatan terhadap anak kecil dalam kondisi dan umur yang berbeda-beda, hal ini tidak termasuk dalam pembahasan eksperimen ilmiah dan tidak dianggap sebagai metode ilmiah. Tetapi hanya pengamatan,pengulangan terhadap pengamatan dan inferensial/deduksi.

Di sisi lain, psikologi merupakan perkara yang relatif, yang memiliki kemungkinan salah bukan merupakan perkara yang absolut. Sehingga tidak boleh dijadikan sebagai landasan untuk menghukumi sesuatu dan tidak boleh dijadikan argumentasi untuk menentukan kebenaran atau ketidakbenaran sesuatu, karena bukan merupakan realita ilmiah(sains)atau hipotesis ilmiah.

Pengetahuan ini meskipun dihasilkan melalui metode rasional tetapi bukan untuk menetapkan eksistensi sesuatu,tetapi untuk menetapkan hukum atas hakikat sesuatu. Hukum ini pasti relatif yang memiliki kemungkinan salah.dengan demikian psikologi dibangun dengan landasan yang salah sehingga menjadikan kebanyakan pemikirannya penuh dengan kesalahan pula.

Ilmu psikologi secara global dibangun berdasarkan pandangan terhadap naluri dan otak. Mereka berpendapat bahwa pada manusia terdapat banyak naluri, baik naluri yang sudah diketahui ataupun belum. Berdasarkan padangan terhadap naluri ini,para pakar psikolog telah membangun teori-teori keliru. Ini adalah awal mula yang menyebabkan kekeliruan pada kebanyakan pemikiran-pemikiran yang ada dalam psikologi.

Ilmu psikologi menganggap otak terbagi menjadi beberapa bagian,masing-masing bagian memiliki potensi tertentu. Pada masing-masing bagian memiliki potensi yang tidak dimiliki bagian lainya. Mereka berpendapat beberapa manusia memiliki potensi untuk memahami bahasa, sedangkan tidak memiliki potensi untuk memahami ilmu pengetahuan alam. Begitu juga sebaliknya yang memiliki bakat IPA tidak memiliki bakat terhadap bahasa.

Namun kenyataan yang terjadi berbeda dengan hal tersebut. Fakta yang disaksikan oleh panca indra yaitu dengan mengamati dan meneliti respon perbuatan manusia, manusia memiliki potensi kehidupan yang memiliki dua manifestasi:



Naluri-naluri tsb merupakan perasaan akan kelemahan dirinya,perasaan akan melestarikan keturunan dan perasaan untuk mempertahankan eksistensinya,tidak ada yang lain. Sedangkan selain naluri di atas hanyalah manifestasi-manifestasi bagi naluri seperti mengagungkan Tuhan, menyanjung pahlawan, beribadah merupakan manifestasi dari naluri beragama.

Kecenderungan suka terhadap lawan jenis(mail al-jinsi),mencintai orang tua,istri,anak,saudara merupakan manifestasi dari naluri melestarikan keturunan. Rasa takut,sombong,cinta kedaulatan, marah, pemilikan merupakan manifestasi dari naluri mempertahankan diri. Demikianlah setiap manifestasi dari manifestasi-manifestasi naluri dikembalikan kepada salah satu di antara naluri-naluri yang ada.

Sebenarnya yang disebut psikologi terhadap naluri adalah kenyataan tentang wujud atau yang ditimbulkan naluri bukan naluri itu sendiri.

Ini dari aspek naluri, sedangkan dari aspek otak, maka sebenarnya otak itu satu. Jika ada tinggi rendah dan perbedaan pemikiran-pemikiran maka itu disebabkan perbedaan kemampuan otak dalam mencerapnya(quwwatu rabthi). Tidak ada dalam otak potensi(bakat) yang tidak dijumpai pada lainya, tetapi semua otak memiliki potensi untuk berfikir dalam segala hal selama terpenuhi fakta yang terindera,panca indra atau salah satunya,informasi-informasi(maklumat) terdahulu,dan otak itu sendiri.

Sedangkan perbedaanya hanyalah pada daya cerap otak serta kekuatan untuk mengindera seperti perbedaan mata dalam kuat dan lemahnya untuk melihat,perbedaan telinga dalam kuat dan lemahnya mendengar.Oleh karena itu suatu yang mungkin untuk memberikan kepada setiap individu informasi-informasi dan di dalam setiap individu ada potensi untuk mencerna informasi-informasi tersebut.Tidak ada dasar sama sekali bagi teori ilmu psikologi yang menyatakan otak ada yang memiliki satu potensi saja dan ada yang memiliki banyak potensi.

Dengan demikian anggapan ilmu psikologi terhadap naluri-naluri adalah anggapan salah.Demikian juga anggapan terhadap otak juga merupakan anggapan yang salah sehingga mengantarkan pada kesalahan teori-teori yang dihasilkannya.



paragraf 1
apa yang membedakan ilmu pengetahuan dan teori filsafat salah satunya adalah adanya objek yang dapat dilihat (observable) dan diukur (measureable) BUKAN materi (jika materi yang dipelajari lalu apakah sosiologi, komunikasi, dan ilmu-ilmu sosial lainnya termasuk Ilmu pengetahuan?--karena sebagian besar ilmu sosial tidak mempelajari suatu materi), objek psikologi adalah tingkah laku.Paragraf 2 kalimat ke2: dalam penelitian psikologi seringkali umur yang berbeda tidak terpaut jauh (baca: kelompok umur, atau lebih umumnya: sampel populasi), misalnya: Penelitian Albert Bandura tentang social learning theory, subjeknya adalah anak kecil usia tk. dikarenakan pada usia tersebut belum banyak social conditioning yang diperoleh. jadi, penelitian psikologi tidak selalu tentang usia (dalam penelitian Bandura: faktor lingkungan yang memengaruhi subjek). Masih paragraf 2 kalimat ke 2: Bukankah fisikawan dan ahli kimia (sesuai contoh di atas) juga melakukan pengamatan? dan bukankah pengulangan digunakan untuk membuktikan suatu eksperimen bersifat universal? lalu mengapa pengamatan dan pengulangan eksperimen yang dilakukan psikologi dipermasalahkan?

paragraf 3 & 4
ciri khas dari semua ilmu sosial adalah relatif!. jadi, berdasarkan pandangan di atas semua ilmu sosial bukanlah realita ilmiah!
paragraph 4 kalimat ke 2: jika berbicara tentang landasan, maka kita berbicara mengenai filsafat. jika landasannya salah maka seharusnya psikologi tidak (atau belum) keluar dari teori filsafat! (silakan cek lagi apa yang menyebabkan ilmu pengetahuan dapat melepaskan diri dari filsafat dan bandingkan dengan ilmu psikologi)

paragraf 5
psikologi tidak hanya mempelajari naluri, tetapi juga dorongan(drive), motivasi, afeksi, kognisi, aktualisasi, kebutuhan, keinginan, dll..

paragraf 6
untuk yang sudah pernah psikotes sewaktu penjurusan di smu. coba cek lagi kertas hasil psikotest yang dibagikan kepada anda. pada kertas itu (biasanya—mungkin ada yang berbeda) tertulis kemampuan yang anda miliki dan kemampuan anda saat ini (potensi & kompetensi) pada ips, ipa, dan bahasa. tidak ada satu pun dari kemampuan itu yang tertulis 0 (nol) kecuali jika anda tidak mengikuti suatu sub-test. bukti bahwa psikologi tidak menghilangkan kemampuan lain yang dimiliki individu ketika ada suatu kemampuan lain yang menonjol. dalam Psikometri tidak ada suatu gejala psikologi yang bernilai nol! bahkan dalam psikologi orang terbodoh pun memiliki IQ!!

paragraf 7, 8, & 9
apa yang tertulis di atas adalah dasar pemikiran dari "actualizing tendency" yang dikembangkan Carl Rogers. Ringkasan singkatnya:
sebagai tambahan, psikologi tidak membagi otak! karena psikologi tidak mempelajari otak tetapi manifestasi dari otak yaitu tingkah laku dan proses mental. ilmu yang membagi otak adalah biologi, fisiologi, neurobiologi, dan ilmu lain yang saya lupa cara menulisnya. kalaupun ada biasanya adalah gabungan dengan ilmu lain, misal: psikologi faal (psikologi dan fisiologi), psikoneurologi (psikologi dan neurologi), dll.

paragraf 10
sudah disebutkan dalam penjelasan tentang psikologi bahwa psikologi TIDAK mempelajari sesuatu yang tidak terlihat, tetapi manifestasinya yaitu tingkah laku.

paragraf 11
bukankah sudah dijelaskan dalam paragraf itu sendiri? apakah perbedaan kemampuan otak untuk menyerap pengetahuan termasuk potensi? lalu, bagaimana tulisan di atas mengungkapkan tentang keterbelakangan mental? apa karena tidak adanya informasi yang terindra? saya rasa tidak!

paragraf 12
apakah mata dan telinga dapat berpikir? apakah penulis argumen (mohon maaf bukan untuk menyerang tetapi hanya sebagai contoh) menyamakan dirinya dengan enstein? atau leonardo? ingat! leonardo menciptakan sketsa helicopter 400 tahun sebelum teknologi manusia dapat menyentuh pikirannya? sebuah pikiran yang sangat radikal saat itu, yang sulit dicapai oleh pemikiran kebanyakan orang lain pada masanya. cara bacanya: pemikiran yang sangat brilian yang sangat sulit dilampaui (atau samai) oleh otak orang lain (pada masanya tentu).

Psikologi adalah ilmu sosial. pada sebagian universitas (universitas-universitas di Bandung misalnya), psikologi dimasukan kedalam IPA. hal ini dikarenakan ciri khas pada pendidikan psikologi di Bandung yang menitikberatkan pada aspek Psikodiagnosa. Tetapi tetap saja psikologi mempelajari manusia yang seharusnya dimasukan kedalam ilmu-ilmu sosial. sehingga, jika ingin membandingkan psikologi sebaiknya dengan ilmu-ilmu sosial lainnya bukan dengan fisika atau kimia.


</doc>
<doc id="135732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135732" title="Bahasa Sardinia">
Bahasa Sardinia

Bahasa Sardinia dituturkan oleh etnis Sardinia dan jumlahnya mencapai kira-kira lebih dari 2,5 juta jiwa, yang terbesar masing-masing di Pulau Sardinia, 100 ribu jiwa di Korsika. Sedangkan dalam jumlah kecil, Bahasa Sardinia dituturkan di Australia, Jerman, Amerika Serikat, dan Britania Raya. Bahasa ini terutama istimewa karena merupakan bahasa Roman yang paling konservatif dan arkhais serta juga karena substratum Sardinia purbanya.


</doc>
<doc id="135736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135736" title="Bahasa Bashkir">
Bahasa Bashkir

Bahasa Bashkir adalah cabang dari bahasa Turki dan jumlahnya mencapai kira-kira lebih dari 1,4 juta jiwa, 50.000 jiwa di Bashkortostan, Rusia; Uzbekistan hingga Kazakhstan. Bahasa Bashkir memiliki keserupaan dengan bahasa-bahasa Turki lainnya, jika anda menguasai Bahasa Bashkir maka anda tidak akan menghadapi banyak kesulitan berbicara dengan penutur bahasa Uzbek maupun Kazak, karena kesamaan dalam kosakata maupun strukturnya.

Bahasa Bashkir ditulis dengan huruf Sirilik


</doc>
<doc id="135739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135739" title="Bahasa Arpitan">
Bahasa Arpitan

Bahasa Franco-Provençal (Francoprovençal), bahasa Arpitan, atau bahasa Romand adalah sebuah bahasa Roman yang dipertuturkan di Swiss dan sekitarnya. Bahasa ini dituturkan oleh etnis Provençal dan jumlahnya kira-kira mencapai lebih dari 113.400 jiwa, yang tersebar masing-masing di Prancis, Swiss, dan Italia. Bahasa ini dituturkan di kawasan Lembah Aosta, Piemonte, Provinsi Foggia, Romandy, Savoie, Bresse, Bugey, Dombes, Beaujolais, Dauphiné, Lyonnais, Forez, dan Franche-Comté.



</doc>
<doc id="135740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135740" title="Izumo Taisha">
Izumo Taisha

Di seluruh Jepang, bulan ke-10 kalender lunisolar disebut "Kannazuki" atau "Kaminashizuki" (bulan tidak ada dewa), tetapi di Izumo disebut "Kamiarizuki" (bulan ada dewa). Alasannya pada bulan tersebut di kuil Izumo berlangsung pertemuan 8 juta dewa yang berkumpul dari seluruh Jepang. Pertemuan ini disebut "Kamiari Matsuri" dan berlangsung dari hari ke-11 hingga hari ke-17 bulan 10 kalender lunisolar.

Di dalam mitologi Jepang terdapat kisah tentang Ookuninushi yang meminta kepada Amatsukami untuk dibuatkan istana yang sama besarnya dengan istana yang dihuni seluruh anak cucu Amatsukami. Pembangunan istana merupakan kompensasi atas "kuniyuzuri" (penyerahan wilayah) yang dilakukan Ookuninushi kepada Amatsukami. Bangunan istana yang berhasil diselesaikan merupakan cikal bakal Izumo Taisha.

Di zaman kuno, kuil ini disebut Kizuki Taisha dan baru disebut Izumo Taisha sejak tahun 1871. Di dalam kitab Engishiki jinmyō-chō, nama kuil ini ditulis bersanding dengan kuil-kuil terkenal lain sebagai "Izumo no kuni izumo-gun kizuki taisha" (kuil agung Kizuki, distrik Izumo, Provinsi Izumo).

Di zaman kuno, tinggi bangunan kuil utama ("honden") sekitar 96 meter sedangkan pada abad pertengahan tingginya 48 meter. Kuil utama yang ada sekarang tingginya hanya 24 meter, tetapi itu pun sudah luar biasa tinggi untuk bangunan kuil Shinto. Berdasarkan tradisi lisan, bangunan kuil utama diperkirakan berbentuk aneh. Kuil utama diperkirakan dibangun menghadap ke langit dengan ditopang sejumlah tiang pancang yang menjulang tinggi dari permukaan tanah. Perkiraan ini dibuat berdasarkan adanya dua bangunan berskala besar yang dibangun di periode yang sama, yakni "Daibutsu-den" di Tōdai-ji, Nara (menurut tradisi lisan tingginya 45 meter) dan Daigokuden di Heiankyō yang dikabarkan lebih kecil. Di dalam buku pelajaran di zaman Nara yang disebut "Kuchizusami" terdapat puisi ("uta") yang mengajarkan perbandingan ukuran dalam pelajaran berhitung. Urutan dimulai dari ukuran terbesar hingga yang terkecil: , , dan .

Pada tahun 2000, penggalian arkeologi di bawah bangunan kuil berhasil menemukan "magatama" (manik-manik), dan tiga batang tiang kayu yang diikat menjadi satu dengan diameter masing-masing tiang 1,4 meter. Penemuan tiang kayu ini menarik perhatian karena mulanya diperkirakan pernah digunakan dalam pembangunan kuil utama pada zaman kuno, tetapi hasil analisis kadar air menunjukkan tiang kayu berasal dari tahun 1248.




</doc>
<doc id="135743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135743" title="Bahasa Piemonte">
Bahasa Piemonte

Bahasa Piemonte adalah bahasa yang dituturkan oleh etnis Piemonte-Torino, yang terletak di utara Italia. Jumlah penutur bahasa ini sekitar 2 juta jiwa. Bahasa ini merupakan cabang tersendiri dari rumpun Bahasa Indo-Eropa, dengan memiliki 5 bahasa kerabat lain seperti Bahasa Italik, Bahasa Roman, Bahasa Italo-Barat, Bahasa Gallo-Roman, dan Bahasa Gallo-Italik.

Bahasa Piemonte menjadi bahasa resmi di Piemonte, yakni sebuah kawasan/regione di Italia bagian utara.


</doc>
<doc id="135744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135744" title="Risk Your Life">
Risk Your Life

Risk Your Life, atau lebih dikenal dengan akronim RYL adalah MMORPG yang menggabungkan kemudahan permainan PvP dengan petualangan. Game ini berdasarkan pertarungan dua ras, human dan akhan.

Youxiland inc adalah fake developer. Server rowplayon adalah private server dan berbagai hack mereka tak boleh atasi.

Di Indonesia, game ini sendiri pernah di bawa oleh Dream Web. yang mencangkup RYL 1, RYL 2, dan Battle Lohan. namun pada 2008 Dream Web menutup semua layanan game nya tanpa alasan .

RYL diinspirasi oleh tema abad pertengahan dan legenda Orc. Kedua ras ini bertemu dan mengalami konflik berkepanjangan. Untuk itu setiap orang dibebaskan mengalahkan pemain dari ras lain di map yang telah ditentukan untuk mendapat poin kehormatan tertentu yang akan memengaruhi kekuatan dan statusnya dibanding pemain biasa.

Terdapat dua ras utama, Human dan Akhan. Keduanya dibagi menjadi spesialisasi masing-masing dalam bertarung.

Ras yang mendekati bentuk manusia biasa. Memiliki banyak skill yang menunjang permainan berkelompok.

Ras ini terbagi atas empat spesialisasi, Fighter, Rogue, Mage, dan Acolyte. Fighter kemudian berkembang menjadi Defender dan Warrior yang memiliki kemampuan pukulan dan ketahanan fisik jarak dekat yang paling baik dibanding spesialisasi lain. Rogue yang lincah terbagi menjadi Archer dan Assasin yang memiliki kemampuan menyelinap dan menghasilkan kehancuran luar biasa namun dengan ketahanan fisik rendah. Mage yang terbagi menjadi Sorceress dan Enchanter memberikan efek-efek buruk terhadap lawan dan kerusakan "magic" yang cukup besar. Acolyte memberikan bantuan pertahanan dari garis belakang melalui Priest dan Cleric.

Warrior

Warrior adalah Penyerang fisik paling berbahaya dari semua kelas di human. Seperti attacker Akhan, Warrior human cepat, akurat, mematikan, dan seakan-akan tidak memiliki batas atas kemampuan mereka. Warrior adalah pembagi kerusakan terbaik di game, kemampuan mereka belajar skil Dual Wield Mastery yang memungkinkan mereka untuk menggunakan dua senjata secara bersamaan.
Bagaimanapun juga, ada harga yg harus dibayar untuk semua kekuatan ini . Warrior tidak bisa memakai pertahanan yang lebih kuat dari buckler. HP mereka akan selalu sedikit, dan mereka harus selalu tetap waspada terhadap perlawanan pengguna sihir karena ketidakmampuan mereka menggunakan perisai.

Defender

Defender adalah karakter pelindung dari human. Mereka percaya bahwa serangan terbaik adalah pertahanan yang bagus, maka dari itu mereka adalah pemilik HP terbanyak dari semua kelas human yg ada. Merekapun juga menerima ekstra HP dan pertahanan dari perisai kuat yang digunakan. Mereka menambahkan status STR dan CON bersamaan setiap saat, sehingga mereka dapat menjaga diri mereka sendiri terhadap serangan-serangan kejutan, merekapun juga dapat melakukan serangan kebasan yang kuat sama baiknya.
Ketahanan ini juga ada harganya, agaimanapun: mereak selalu lambat dan tidak se akurat WARRIOR, dan penekanan letak mereka di pertahanan, serangan mereka yang lebih lemah.

Assassin

Assassin adalah yang tercepat dari semua kelas. Baik di Human atau akhan. Mereka mengandalkan kecepatan, sembunyi-sembunyi, dan satu serangan yang fatal. Serangan jarak dekat mereka mengagumkan. Mereka malang nasibnya ketika tidak dapat bergerak. HP dan pertahanan mereka yang minim membuat mereka menjadi saaran yang mudah, dan untuk mereka yang memilih kelas ini disarankan untuk selalu waspada.
Assassin yang paling memberikan kerusakan ketika STR mereka besar, tetapi kecepatan pun akan lebih rendah dari Assassin yang memusatkan apda DEX. Pada akhirnya Assassin dengan keseimbangan STR dan DEX memiliki kemampuan bertahan yang lebih tinggi, tetapi relatif menjadi petarung-petarung yang lemah.

Archer

Dari semua kelas, baik di human dan akhan, archer adalah petarung yang paling serba bisa. Bisa meluncurkan tembakan dari jarak yang jauh, dan sama bagusnya ketika dekat dengan lawan-lawannya. Seperti para Assassin, Archer paling rentan jika dijebak. Pertahanan dan HP yang minim menjadikan mereka sasaran yang mudah di kalahkan ketika mereka tidak dapat bergerak. Kerusakan yng dihasilkan bersangkutan dengan senjata jarak jauh mereka yang bergantung dari status STR mereka.
Archer yang mengembangkan STR akan meningkatkan serangan, sedangkan archer yang meningkatkan DEX akan memengaruhi kecepatan dan skill level yang tinggi.

Sorcerer

Sorcerer biasanya menyerang dari jauh, menggunakan mantra mantra elemen yang kuat untuk menjatuhkan lawan mereka. Dapat menggunakan belati untuk pertarungan jarak dekat dengan meningkatkan status DEX mereka, walaupun kehilangan banyak kemampuan serangan fisik karena mantra mantra mereka, yang sangat bergantung pada INT itu.
Sorcerer yang fokus pada DEX mengembangkan kesempatan bertahan mereka dan tidak lebih. Apabila mereka tidak benar benar perhatian pada pengembangan INT mereka, mereka akan kehilangan kemampuan untuk menggunakan mantra yang paling kuat.

Enchanter

Enchanter adalah karakter magis spesialis pendukung dari kelas penyihir, mengkhusus diri pada mantra mantra pelindung dan serangan jarak jauh untuk melemahkan semangat musuh musuh mereka.
Sangat tangguh ketika dilengkapi tongkat khusus yang digunakan untuk menambah daya magis.
Enchanter teramat sangat rentan terhadap pertarungan fisik. bahkan yang fokus pada DEX juga tidak bisa lepas dari bahaya

Cleric

CLERIC dimana mana selalu menjadi kelas pendukung, meskipun mereka memiliki kemampuan yang jangkauannya luas dan efektif untuk berpetualang sendirian. Serangan fisik mereka relatif lemah, tetapi mantra mereka mengimbangi semua itu dengan baik. Mereka akan menjadi lebih berhaya ketika bergabung dengan grup yang memiliki petualang yang bisa memberikan serangan yang kuat atau pemilik serangan magis.
Sebagian Cleric hanya fokus pada CON, karena memengaruhi tambahan serangan dan kekuatan pertahanan. Selanjutnya, WIS yang tinggi membuat mereka dapat mendukung lebih banyak anggota grup dengan level skil yang lebih tinggi.

Priest

Priest cenderung memiliki 2 peranan di kebanyakan pertarungan, lebih suka mendukung grup dengan perlindungan berkat dan pemulihan mantra mantra daripada ambil bagian dalam pertempuran. Tidak bisa dikatakan mereka hanya duduk diam saja: mereka punya susunan mantra yang baik untuk pelindung armor dan penguat serangan, dan walaupun mereka bukan pemilik serangan yang mematikan, tetapi tetap menjadi lawan yang harus diperhitungkan.

Ras yang mendekati bentuk legenda orc di dalam dongeng. Memiliki kemampuan skill individu yang kuat.

Ras ini terbagi atas dua gender yang berspesialisasi, Combatant dengan kelamin laki-laki dan Officiator dari kelamin wanita. Combatant memiliki kemampuan fisik yang baik. Seperti Templar dengan pertahanan fisik besar, Attacker dengan serangan fisik besar, dan Gunner dengan serangan jarak jauh fisik yang kuat. Sebaliknya Officiator banyak dipengaruhi kelincahan dan serangan magis. Shadow Officiator memiliki serangan siluman yang baik, Life Officiator memberikan bantuan kemampuan bertahan yang besar, sementara Rune Officiator menyerang dengan skill magis.

Attacker

Dari semua kombatan Akhan, ATTACKER adalah karakter yang paling agresif dan berbahaya secara fisik. Sesuai dengan pertambahan STR, juga akurasi,penghindaran, dan kecepatan-dan bisa memberi serangan fatal dalam pertarungan lebih cepat daripada “saudara” mereka, kaum TEMPLAR. Seperti tidak memiliki batasan atas kekuatan mereka. Dipersenjatai “SKILL ARMS” khusus, alat-alat penambah keahlian bertarung dengan teknologi kuno. Semakin memperkuat kemampuan bertarung mereka yang mematikan.

Templar

Templar adalah perisai-Akhan. Benteng bergerak yang akan semakin bertambah kuat sejalan dengan CON mereka. Tiap kali naik level, otomatis mendapat penambahan CON-disertai HP mereka yang cukup besar untuk mengimbangi DEFENDER Human. Tidak seperti Akhan jantan laennya, TEMPLAR dapat mengembangkan kemampuan bertahan mereka dengan manggunakan “GUARD ARM” khusus.
Karena lebih fokus pada pertahanan daripada penghancuran, Akurasi, penghindaran, dan kecepatan TEMPLAR termasuk kecil – dan semakin kuat mereak bertahan, semakin lemahlah serangan mereka.

Gunner

GUNNER adalah kelas pendukung dari jauh untuk TEMPLAR dan ATTACKER, “meriam hidup” yang dapat menembak terus menerus. Meskipun mereka sangat lemah dalam pertarungan jarak dekat, mereka sangat kuat dari kejauhan ketika mereka menembakkan ”ARM GUN”, asalkan tetap bebas dari kemampuan “Net” Lawan.
GUNNER yang fokusnya terutama pada peningkatan stat DEX lebih memilih untuk menggunakan strategi "HIT n RUN", sementara GUNNER STR mengambil strategi seperti “menara tembak ”

Rune Officiator

Rune Officiator mengandalkan mantra elemen yang kuat dalam pertempuran, umumnya lebih memilih untuk menyihir dari jauh. Sebagian memilih untuk fokus pada pertempuran jarak dekat dengan meningkatkan DEX mereka, tetapi kemampuan penghancuran Rune Officiators pada musuh-musuhnya lebih efektif dengan sihir.
Rune Officiators mendapat sedikit keuntungan untuk eksis dari penambahan DEX, tetapi juga harus memilih antara keuntungan ini atau mantra mantra kuat yang tersedia untuk jenis mereka.

Life Officiator

Ketikal sendirian, Life Officiators mungkin tampak lemah, tetapi ketika dipasangkan dengan Officiator atau Tipe Petarung lainnya, mereka menjadi benar-benar menakutkan. Mereka menghidupkan kembali sekutu mereka dan untuk melumpuhkan musuh, sehingga sekutu-sekutu mereka untuk menghancurkan musuh-musuh mereka dengan mudah.
Life Officiators dapat meningkatkan harapan hidup mereka dengan meningkatkan DEX, sehingga menyebabkan Pertahanan, jumlah HP maksimal, dan pemulihan HP mereka bertambah . Seperti CLERIC dan PRIEST Human, WIS pada LIFE OFF menambah kekuatan pada keahlian mereka, dan DEX memberikan tambahan pada pertahanan terhadap serangan fisik.

Shadow Officiator

SHADOW Officiator adalah pembunuh dari AKHAN - Tenang, mematikan, dan cepat menyilaukan . Mereka memiliki kekuatan serangan yang sangat baik dalam pertarungan jarak dekat, dan terbaik ketika mereka menyerang secara diam-diam.
Seperti Gunner, mereka harus berhati-hati terhadap jebakan - ketika mereka lumpuh, Shadow Officiators sangat rentan. Shadow Officiator harus memilih antara STR dan DEX: STR menambah kemampuan serangan, sementara Shadow Officiators DEX lebih cepat dan terampil dalam bertahan.

Setiap pemain diberi kesempatan memilih salah satu ras dan spesialisasi sebagai pemula. Setelah mencapai level 10, diberi kesempatan berubah menjadi sub-spesialisasi yang diinginkan. Setelah itu masing-masing diberi kebebasan mengolah "status point" yang dimiliki dan skill yang dipelajari sehingga akan memiliki keunikan berbeda dengan pemain lain. Misalnya defender tidak selamanya harus memiliki pertahanan yang kuat, tetapi bisa pula memiliki serangan magis kuat, jika diinginkan. Hal ini dimungkinkan sebab sebagian besar skill tidak spesifik milik spesialisasi tertentu.

Risk Your Life memiliki tiga versi permainan berbeda. Pemain diberi kebebasan memilih versi permainan yang diinginkan.

Risk Your Life Part I memberikan kemudahan permainan yang cukup sederhana. Setiap pemain yang ingin bertarung melawan ras lain bisa langsung memasuki map Battleground atau menuju map khusus ras lawan. Fame point akan meningkat seiring frekuensi membunuh ras lawan dan turun jika terbunuh.

Tetapi pemain tetap diberi kesempatan memperkuat karakternya dengan meningkatkan level dan mengumpulkan perlengkapan tertentu.

Risk Your Life Part II memberikan kerumitan permainan yang lebih menantang. Fame tidak hanya didapat dari pertarungan dengan ras lain, tetapi juga melalui pertarungan dengan guild lain di Guild War, menyelesaikan quest, dan membunuh ras lawan di tempat yang ditentukan.

Versi awal dari Part II memberikan alternatif persatuan bangsa God Pirate, sehingga memungkinkan ras human bermain bersama akkhan dalam grup yang sama, dan membentuk persatuan melawan persatuan bangsa dari ras murni. Tetapi dalam patch terakhir, bangsa ini telah dihapus.
Versi paling sederhana dari Risk Your Life. Setiap pemain diberi kesempatan bertarung dengan level seragam. Kemenangan diperoleh dengan membunuh pemain ras lawan sebanyak-banyaknya atau menghancurkan "tower" lawan. Setiap poin kemenangan bisa ditukar dengan potion yang memperkuat pemain atau batuan untuk memperkuat perlengkapan.

Di Indonesia, permainan ini merintis dimulainya pengawasan pemain dengan ketat. Kecurangan yang dilakukan pemain seperti dengan menggunakan makro, bot, dan transfer kekayaan secara illegal diminimalisir. Setiap pelanggar yang tertangkap basah akan diblok dan diumumkan dalam halaman "block list". Hal ini memberi kenyamanan bermain bagi pemain yang berusaha dengan jujur.

Diberikan pula fasilitas forum untuk pemain yang memberi kebebasan pemain untuk berinteraksi dengan pemain lain dan menyuarakan aspirasinya. Selain itu pemain diberi kemudahan untuk menghubungi teknisi melalui messanger.



</doc>
<doc id="135755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135755" title="Ajibarang Kulon, Ajibarang, Banyumas">
Ajibarang Kulon, Ajibarang, Banyumas

Ajibarang Kulon adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Ajibarang kulon merupakan ibu kota kecamatan yang dulunya merupakan kota kawedanaan yang meliputi Cilongok, Ajibarang, Gumelar dan Pekuncen.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="135756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135756" title="Ajibarang Wetan, Ajibarang, Banyumas">
Ajibarang Wetan, Ajibarang, Banyumas

Ajibarang Wetan adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan ibu kota kecamatan Ajibarang. Desa Ajibarang Wetan terdiri dari 12 RW, dan dibagi menjadi 2 Kadus.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="135757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135757" title="Banjarsari, Ajibarang, Banyumas">
Banjarsari, Ajibarang, Banyumas

Banjarsari adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 25 Km sebelah barat dari Purwokerto. Desa Banjarsari adalah salah satu desa sentra pengrajin sangkar burung di kecamatan Ajibarang. Sebagian penduduknya bekerja sebagai petani, penyadap pohon kelapa, dan buruh harian.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="135758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135758" title="Ciberung, Ajibarang, Banyumas">
Ciberung, Ajibarang, Banyumas

Ciberung adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 21 Km sebelah barat dari Purwokerto. Desa Ciberung dilintasi Jalan Nasional Rute 6 yang menghubungakan Tegal di jalur pantai utara jawa dengan Cilacap di jalur pantai selatan. Mayoritas lahan digunakan untuk area pemukiman penduduk, pertanian dengan penanaman padi dan beberapa tanaman pokok karena air dan penataanya sudah cukup bagus. Mayoritas penduduk setempat adalah bekerja sebagai petani/bercocok tanam ataupun berkebun memanfaatkan hamparan lahan persawahan dan perbukitan di desa setempat.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="135759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135759" title="Darmakradenan, Ajibarang, Banyumas">
Darmakradenan, Ajibarang, Banyumas

Darmakradenan adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135760" title="Jingkang, Ajibarang, Banyumas">
Jingkang, Ajibarang, Banyumas

Jingkang adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Jingkang terletak paling ujung dari kecamatan Ajibrang dan berbatasan langsung dngan kecamatan Purwojati.

Di desa ini terdapat 3 SD Negeri dan 1 MI Swasta yakni SDN 1 Jingkang, SDN 2 Jingkang, SDN 3 Jingkang serta 2 SMP Swasta yaitu SMP PGRI 2 Ajibarang dan SMP Ma'arif NU 2 Ajibarang. Letak desa ini adalah 7 km kearah selatan dari ajibarang

Mayoritas penduduk berkerja dibidang pertanian.

Terdapat beberapa dusun-dusun seperti Manuksiung Kalisari Kaliwulan Karangnangka Kaliwungu Babakan


</doc>
<doc id="135761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135761" title="Kalibenda, Ajibarang, Banyumas">
Kalibenda, Ajibarang, Banyumas

Kalibenda adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135762" title="Karangbawang, Ajibarang, Banyumas">
Karangbawang, Ajibarang, Banyumas

Karangbawang adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135763" title="Kracak, Ajibarang, Banyumas">
Kracak, Ajibarang, Banyumas

Kracak adalah desa di Kecamatan Ajibarang, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Wilayah Desa Kacak berbatasan dengan desa darma keradenan disebelah barat, kemudian disebelah selatan berbatasan dengan Desa Pancasan dan Desa Darma keradenan, di sebelah utara berbatasan dengan Desa Kedungurang dan Desa Cibangkong di sebelah timur berbatasan dengan Desa Ajibarang Kulon dan Desa Ciberung. Desa Kracak dilalui oleh 2 sungai besar yaitu Sungai Tajum yang bermata air di Kecamatan Gumelar dan Sungai Kawung yang bermata air di Desa Tonjong yang sama-sama bermuara di Sungai Serayu. Desa kracak merupakan desa tempat bertemunya dua sungai besar yaitu Sungai Tajum dan Sungai Kawung, hal ini menjadikan Desa Kracak memiliki tanah pertanian yang cukup subur. Mata pencaharian penduduknya sebagian besar adalah petani dan pedagang. Ada juga sebagian yang merupakan PNS dan buruh pasar. Letak Desa Kracak yang strategis memungkinkan desa ini menjadi desa niaga, dengan berdirinya toko-toko, bengkel-bengkel motor serta sentra-sentra usaha yang semakin menjamur di sepanjang jalan raya yang melalui Desa Kracak. Jalan raya tersebut adalah jalan raya dari Ajibarang menuju Gumelar. Wilayah Desa Kracak dibagi menjadi beberapa grumbul yaitu Grumbul Parakan, Grumbur Sawangan, Grumbul Dukuh Tengah, Grumbul Bojong, Grumbul Kalibeber, Grumbul Erlas, Grumbul Dukuh Lor, Grumbul Sabrang Kidul. Masing-masing grumbul terdiri dari 2 atau 3 RW. Saat ini Desa Kracak dipimpin oleh seorang kepala desa yang merupakan putra asli Desa Kracak. Pemilihan kepala desa dilakukan melalui pemungutan suara yang dilakukan oleh seluruh warga Desa Kracak yang sudah memiliki hak pilih. Dengan diadakanya pemilihan kepala desa tersebut maka terpilihlah Bapak Sayuti bin H. Ahkmad Nawawi sebagai kepala Desa Kracak periode 2010 - 2015. Di Desa Kracak ada 3 sekolah dasar, yaitu : SD Negeri 1 Kracak beralamat di Jalan Desa Kracak RT 3 RW 1, SD Negeri 2 Kracak beralamat di Grumbul Parakan dan SD Negeri 3 Kracak beralamat di Jalan Kalibeber Kracak. Beberapa kesenian yang ada, seperti : Calung, Ronggeng, Qosidah, Wayang Kulit, Karawitan, Marawis, dll.
Tradisi yang masih ada: Suran, Mitoni (mitulikuri), Mimiti, Nuruni, Lek-lekan, Baranggawe (khajatan), Nyadran, Sedekah bumi, Muludan, Rajaban, Gotong royong, Krigan, dll.


</doc>
<doc id="135764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135764" title="Lesmana, Ajibarang, Banyumas">
Lesmana, Ajibarang, Banyumas

Lesmana adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama Lesmana berasal dari kata "lesu", karena di desa inilah, Amangkurat I diracuni oleh puterandanya sendiri hingga akhirnya lesu dan meninggal. Sebelumnya, Desa Lesmana bernama Klapadompyok karena banyak dijumpai tumbuhan kelapa di desa ini.

Ini dia , Potensi dan kelengkapan desaku Lesmana

Desa Lesmana banyak menyimpan potensi yang bisa dijadikan mitra usaha bagi pihak luar. Dengan segala kelebihan maka Desa Lesmana menjanjikan keuntungan bagi calon investor lokal maupun luar Lesmana, Mari kita lihat :

1. Penghasil bonggol bambu. Nih beritanya :
sumber : http://wisatabanyumas.indonesiatravel.biz/
BARANG kerajinan unik terbuat dari bonggol bambu banyak rupanya. Seperti berbagai miniatur hewan berupa bebek, landak dan keong. Barang kerajinan ini tidak saja dipasarkan di dalam negeri tetapi juga di ekspor ke mancanegara. Lesmana salah satu daerah yang banyak menghasilkan berbagai kerajinan tak terkecuali yang berbahan baku dari bonggol bambu. Dari mannakah asal bonggol bambu itu didapat dalam jumlah besar?

Luas wilayah desa Lesmana terdiri dari 208,129 hektar. Terdiri atas tanah pekarangan/tegalan 114,724 hektar, dan 93,405 hektar berupa sawah irigasi teknis maupun setenah teknis.

Batas-batas Desa Lesmana adalah:
Desa Lesmana terdiri dari 3 Kadus. Kadus 1 meliputi Lesmana sebelah timur, RW 1 , 2 , 3 dan 10, yang terdiri dari grumbul Lesmana, Kedimpon, dan Dukuh malng. Kadus 2 meliputi wilayah Lesmana bagian tengah RW 4, 5 dan 6 , yang meliputi grumbul Karangcengis, dan Tipar. Sedangkan Kadus 3 membawahi wilayah Lesmana barat RW 7, 8 dan 9, yang terdiri dari grumbul Mungggang sari, Dukuh lempung dan Karang gamblok.

Desa Lesmana berpenduduk kurang lebih 5.635 jiwa. 55 % perempuan dan 45 % laki-laki. Sebagian besar bermatapencaharian sebagai petani serta buruh tani. Hanya sedikit yang berpotensi sebagai pedagang, PNS atau profesi lain. 97 % beraga islam, sisanya beragam agama.


</doc>
<doc id="135765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135765" title="Pancasan, Ajibarang, Banyumas">
Pancasan, Ajibarang, Banyumas

Pancasan adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 19 Km sebelah barat dari Purwokerto. Desa Pancasan cukup strategis dan berkembang baik karena dilintasi Jalan Nasional Rute 6 yang menghubungakan Tegal di jalur pantai utara jawa dengan Cilacap di jalur pantai selatan.

Nama desa ini berasal dari kata "menclas", yang berarti memotong, berasal dari abad ke-17. Pada saat itu, Amangkurat I dan Adipati Anom melarikan diri hingga Kabupaten Tegal. Saat tiba di daerah ini, Amangkurat I memotong dahan pohon beringin dan meminum airnya. Dinasty terbesar di pancasan adalah dinasty Mertanangga,alkisah Mbah Mertanangga adalah anak buah /kepercayaan dari Pangeran Diponegoro.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa ini memiliki topografi berupa dataran rendah dengan ketinggian antara 20-180 meter diatas permukaan air laut. kemiringan lahan menurun dari utara ke selatan serta diapit oleh dua buah sungai, yaitu Sungai Tajum di sebelah barat dan Sungai Datar di sebelah timur. Desa Pancasan memiliki mata air alami yang begitu banyak. Sebagian besar mata air berada di sebelah selatan yang lebih rendah secara topografinya. Ada sekitar dua puluh mata air yang di manfaatkan penduduk sebagai sumber air bersih dan keperluan mandi serta mencuci. Beberapa diantaranya diberi nama yang unik seperti Kali Lanang (khusus untuk laki-laki yang dalam bahasa jawa lanang) dan Kali Wadon (wadon=wanita).

Kegiatan ekonomi utama di desa ini adalah dari industri genteng tanah liat. Bahkan Desa Pancasan menjadi sentra genteng terbesar di Kabupaten Banyumas. kegiatan ini sudah berlangsung berpuluh-puluh tahun dan hampir 70% penduduknya menjalankan usaha ini. Karena industri genteng inilah pancasan mampu menyerap ratusan tenaga kerja dari desa-desa tetangga. Genteng pancasan sudah mampu menjelajah ke sekitaran jawa tengah dan sebagian kecil jawa barat.

Keberadaan mata air di Desa Pancasan dimanfaatkan untuk membuat kolam renang umum yang bernama Pancasan Tirta Alami. Kolam renang ini cukup ramai di kunjungi masyarakat dari daerah-daerah tetangga, apalagi jika musim liburan. Mata air ini juga digunakan untuk membuat pabrik air minum kemasan yang menjadikannya sebagai industri air kemasan pertama dan terbesar di Ajibarang, bahkan Kabupaten Banyumas.



</doc>
<doc id="135766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135766" title="Pancurendang, Ajibarang, Banyumas">
Pancurendang, Ajibarang, Banyumas

Pancurendang adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama desa ini berasal dari 2 kata: pancuran dan Endang. Nama tersebut diberikan oleh Amangkurat I dalam pelariannya dari Mataram. Saat tiba di daerah ini, ia bertemu dengan seorang gadis bernama Endang yang tengah mandi di pancuran.


</doc>
<doc id="135767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135767" title="Pandansari, Ajibarang, Banyumas">
Pandansari, Ajibarang, Banyumas

Pandansari adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 19 Km sebelah barat dari Purwokerto. Wilayah sebelah barat Desa Pandansari dilintasi Jalan Nasional Rute 6 yang menghubungakan Tegal di jalur pantai utara jawa dengan Cilacap di jalur pantai selatan. Mata pencaharian utama penduduk Desa Pandansari antara lain bertani, wiraswasta, berdagang, pegawai negeri, dan karyawan swasta.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Pandansari terletak di sebelah barat Purwokerto dan merupakan salah satu desa paling utara di kecamatan Ajibarang. Wilayahnya berupa dataran rendah dengan beberapa sungai mengalir seperti Sungai Kawung (melintasi grumbul Kedungbulu), Sungai Paruk, Sungai Tengah (melintasi grumbul Kutawera-Kanoman-Kedungmeong) dan Sungai Dondong (melintasi grumbul Curugawu-Kedungmeong).

Teh olahan adalah salah satu produk penduduk Desa Pandansari yang dulu sempat dibanggakan, tetapi sekarang sudah hampir punah. Desa ini juga pernah menjadi penghasil produk "Semen Merah" sebagai campuran bahan adukan bangunan. Potensi desa lainnya adalah buah Salak. Di Desa Pandansari sampai sekarang masih terdapat lahan kebun salak yaitu yang berada di Grumbul Kutawera.


</doc>
<doc id="135768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135768" title="Sawangan, Ajibarang, Banyumas">
Sawangan, Ajibarang, Banyumas

Sawangan adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135769" title="Tipar Kidul, Ajibarang, Banyumas">
Tipar Kidul, Ajibarang, Banyumas

Tipar Kidul adalah desa di kecamatan Ajibarang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135770" title="Binangun, Banyumas, Banyumas">
Binangun, Banyumas, Banyumas

Binangun adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135771" title="Danaraja, Banyumas, Banyumas">
Danaraja, Banyumas, Banyumas

Danaraja adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135772" title="Dawuhan, Banyumas, Banyumas">
Dawuhan, Banyumas, Banyumas

Dawuhan adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135775" title="Kalisube, Banyumas, Banyumas">
Kalisube, Banyumas, Banyumas

Kalisube adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135776" title="Karangrau, Banyumas, Banyumas">
Karangrau, Banyumas, Banyumas

Karangrau adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135777" title="Kedunggede, Banyumas, Banyumas">
Kedunggede, Banyumas, Banyumas

Kedunggede adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135778" title="Kedunguter, Banyumas, Banyumas">
Kedunguter, Banyumas, Banyumas

Kedunguter adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135779" title="Kejawar, Banyumas, Banyumas">
Kejawar, Banyumas, Banyumas

Kejawar adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kejawar,
Kecamatan Banyumas, Kabupaten Banyumas.

Desa
Kejawar merupakan salah satu desa tertua di Kabupaten Banyumas. Terletak pada
koordinat 7’25’44 LU dan 109’29’29 BT.
Tepatnya 2 Km kearah selatan dari
Alun-alun Banyumas. Dahulu Desa Kejawar merupakan pusat pemerintah, di desa ini
dahulu terdapat Kantor Karsidenan Banyumas tempat Residen Banyumas berkantor, setelah Kantor Karsidenan atau Kantor Pembantu
Gubernur Wilayah Banyumas pindah ke Purwokerto, kantor ini beralih fungsi
menjadi SMEA 1 / SMK 1 Banyumas. Namun sampai saat ini tepatnya daerah sekitar
SMK 1 Banyumas dan daerah sekitar terminal Banyumas orang tetap menyebutnya
daerah Karesidenan.
Desa Kejawar meliputi Dusun Karangpucung, Dusun Kalikunir, Kejawar Kulon,
Kejawar Wetan dan Beji.

Sebagai
desa tertua Desa Kejawar telah mengalami beberapa pergantian pucuk pimpinan. Adapun
yang telah atau sedang menjabat Kepala Desa Kejawar adalah sebagai berikut:


Potensi, Sarana Prasarana
dan Keunikan Desa Kejawar

Sarana Pendidikan: Terdapat Paud Tunas Bangsa, TK
Aisyiyah, TK Kartika, TK Pertiwi, SDN 1 Kejawar, SDN 2 Kejawar, SDN 3 Kejawar,
SMP N 3 Banyumas eks Sekolah Teknik Banyumas, SMEA / SMK N 1 Banyumas. Pondok Pesantren Miftahussalam Banyumas dengan pendidikan formalnya MTs dan MA. Balai Pendidikan PeLatihan Kependudukan dan Keluarga Berencana Banyumas.

Sarana Kesehatan: Terdapat Badan Layanan Umum Daerah
Bersalin, Polindes, Apotik Karsidenan, Apotek Marem, Hapus Tatto

Sarana Militer: Terdapat Koramil Banyumas, Eks
Batalyon 405, Asrama Denbekang Korem 071 Wijayakusuma

Sarana Pemakaman:

(1). Makam Bersejarah yaitu terdapat Makam Keluarga
Raja Jembrana / Bali yaitu I GUSTI NGURAH MADE PACEKAN. Merupakan keluarga dari
ANAK AGUNG NGURAH DJEMBRANA Adalah pendiri dan sebagai Raja Djembrana I
yang memerintah sejak tahun 1705. Dia berasal dari Puri Mengwi sebagai
putera ketiga dari Anak Agung Nyoman Alangkadjeng (Raja Mengwi yang bergelar
Cokorda Mengwi, memerintah kerajaan Mengwi sejak tahun 1682). Makam Keluarga Raja
Jembrana / Bali ( Gusti Ngurah Made Pacekan) dimakamkan di Desa Kejawar
Banyumas. Dari Jalan Raya Banyumas-Buntu Km 1, setelah dari SPBU Kejawar
keselatan 200m, kemudian belok kiri 150m.

(2).
Makam bersejarah Makam Kyai Mranggi dia adalah orang tua angkat dari Joko
Kaiman Bupati Banyumas Pertama / Adipati Wargahutama II atau yang lebih dikenal
sebagai Kyai Mrapat karena telah membagi Kadipaten Wirasaba menjadi empat.
Konon Joko Kaiman semasa kecil tinggal di Desa Kejawar kurang lebih 20 Tahun.

(3). Tempat
Pemakaman Umum (TPU) merupakan makam masyarakat Desa Kejawar.

(4). Pemakaman
gelandangan merupakan pemakaman orang tidak dikenal, dimakam ini terdapat makam
terpidana mati Rio Alek Bulo yang dieksekusi oleh Kejaksaan Negeri Purwokerto
di Curug Cipendoh, setelah di sana sini ditolak untuk dimakamkan akhirnya
dimakamkan di Kejawar.

Sarana
Irigasi: Terdapat Bendungan Kali
Unthul Uwuk yang dibangun oleh Pemerintah Hindia Belanda Tahun 1930 yang masih
berfungsi sampai saat ini dan mampu mengairi sawah seluas 1455 Ha

Sarana
Kesenian: Group Ebeg Mas Doyok, Group Begalan Pak Muchasan atau yang lebih dikenal Wa Jenggot /Wa Kajudan,

Sarana
Perdagangan dan Wisata Kuliner: Terdapat KUD ARIS Unit Swalayan, Sabar Jadi Barat,
Sabar Jadi Timur, NEU Mini Market, Foto Copy, Warnet, Wartel Celluler Travel WIDODO, Toko Cake and
Bakery, Toko Bangunan Bangun Setia, SPBU Kejawar, Cucian mobil, Parfum Uci, Ubi
Cilembu, Toko Pakan Burung, Ayam potong dan cabut bulu Pak Goprih dan Pak Ardi,
Toko buah-buahan segar, Kios oleh-oleh sedia getuk goreng Sokaraja, mino,
nopia, kripik, RM Nduwur Kali, RM Padang Ranah Minang, RM Berkah, Mie ayam
kendhil, RM Pak Gito, RM Bu Tuti. Tempat Kulakan Jengkol Pak Cakim, Penjualan
bibit tanaman hias, bibit tanaman keras dan bibit buah-buahan. Pemancingan
ikan, Ternak Sapi, Kambing dan Bebek. Penggergajian Kayu, Bengkel Motor,
Bengkel Las.

Sarana
Umum dan Peribadatan: Kantor PU, Balai Desa
Kejawar, Gedung Serba Guna, Gedung PKK, Balai RT di masing-masing RT. Masjid
Al-Barokah, Mushola Baitil Hasan, Mushola Al-Ichlas, Mushola Al-Iksan dll.

Sarana
Transportasi: Terdapat terminal
Banyumas atau yang dikenal Terminal Karsidenan. Dimana disini terletak titik
Nol Km. Titik ini merupakan pusat pengukuran jarak dari titik ini kesuatu
tempat atau kota yang lain. Dahulu dari Titik Nol Km ini sampai Banjarnegara
adalah jalur yang sangat strategis dimana jalur ini menghubungkan Kadipaten
Banyumas, Kadipaten Gumelem, Kadipaten Wirasaba, Kadipaten Merden dan Kadipaten
Banjar Watulembu/Banjarpetambakan atau Kabupaten Banjarnegara sekarang.

Berbicara
Kabupaten Banyumas pasti tidak lepas dari Desa Kejawar yang merupakan cikal
bakal kabupaten dan karsidenan Banyumas. Karena di Desa Kejawar R. Joko Kahiman dibesarkan oleh paman dan
bibinya (Kyai Mranggi Semu dan Nyai Mranggi Semu / Rara Ngaisah). Hal ini karena
ayahanda R. Joko Kahiman (R. Banyaksosro) meninggal pada usia muda, sedangkan
R. Joko Kahiman masih kecil. Kyai Mranggi Semu merupakan pembuat warangka keris
dan garan pacul. Terkait masa kecil dan dididiknya R. Joko Kahiman di Kejawar
ini, maka tidak berlebihan kalau dikatakan Kyai dan Nyai Mranggi Semu sangat
besar jasanya dalam menggembleng seorang Satria Banyumas yang nantinya akan
dikenal karena kebesaran hatinya membagi empat Kadipaten Wirasaba sehingga
disebut Adipati Mrapat, Adipati Warga Utama II, Adipati/Bupati Banyumas I.

Kyai
Mranggi Semu Wafat dimakamkan di Desa Kejawar sedangkan Nyai Mranggi (Rara Ngaisah) di Desa Binangun terletak 10 km ke
arah barat Alun-alun Kecamatan Banyumas, atau 5 km ke arah barat Kompleks Makam
Bupati Banyumas di Dawuhan. Makam Nyai Mranggi (Rara Ngaisah) ini terletak di
Dusun Wanasepi, Binangun, di atas bukit, di tengah rerindangan pohon (dahulu di
tengah hutan, sehingga ada yang mengatakan Karangtengah, karena berada di atas
bukit yang dikelilingi hutan). Rara Ngaisah, atau lebih dikenal sebagai Nyai
Mranggi, adalah adik kandung R. Banyaksosro (ayahanda R. Joko Kahiman). Menurut
cerita, setelah Kyai Mranggi Semu di Kejawar meninggal dunia, maka Nyai Mranggi
mengembara di berbagai daerah sekitar Kecamatan Banyumas (kini), sampai tiba di
Dusun Wanasepi, Desa Binangun, di mana dia meninggal dunia dan dimakamkan.

Riwayat singkat Raden Djoko Kahiman

Djoko Kahiman atau Raden Djoko
Semangoen adalah putra Raden Harjo Banjaksosro Adipati Pasir Luhur yang sejak
kecil diasuh dan diambil anak angkat oleh Kjai dan Njai Mranggi Semoe di
Kejawar. Kjai Mranggi sebenarnya namanya adalah Kjai Sambarta dan Njai Mranggi
adalah Njai Ngaisah. Setelah Raden Djoko Kahiman dewasa lalu mengabdikan
dirinya pada Kjai Adipati Wirasaba yang bernama Adipati Wargo Oetomo I dan
akhirnya Raden Djoko Kahiman menjadi menantu Wargo Oetomo I, dinikahkan dengan
putri sulungnya yang bernama Rara Kartimah.

Suatu ketika Adipati Wirasaba
mendapat titah Sultan agar mempersembahkan salah seorang putrinya untuk
dijadikan garwa ampean. Oleh Sang Adipati dipersembahkan putri bungsunya yang
bernama Rara Soekartijah, yang pada masa kecilnya pernah dijodohkan dengan
putra saudaranya yaitu Ki Ageng Tojareka, tetapi setelah dewasa Rara Soekartijah
menolak untuk berumah tangga dan bercerai sebelum berkumpul. Sakit hati Ki
Ageng Toyareka kemudian membuat fitnah yang menyebabkan murka Sultan Pajang dan
menyuruh Gandek supaya membunuh Adipati Wirasaba dalam perjalanan pulang tanpa
penelitian terlebih dahulu. Tetapi sesudah diteliti menyesallah Sultan Pajang,
kemudian menyuruh Gandek untuk menyusul Gandek terdahulu supaya membatalkan
rencana membunuh Adipati Wargo Oetomo I, tetapi sudah terlambat. Tempat
terjadinya di Desa Bener, maka Adipati Wargo Oetomo I juga terkenal dengan
sebutan Adipati Sedo Bener, sedangkan makam dia di pasarehan Pakiringan,
sebelah timur kota Banyumas, sekarang masuk wilayah Purworejo Klampok.

Penyesalan
Sultan Pajang kemudian menitahkan memanggil putra Adipati Wirasaba supaya
menghadap ke Kesultanan Pajang, tetapi semua putra Wargo Oetomo I tidak ada yang
berani menghadap, akhirnya dengan jiwa heroik dan patriotis karena anggapannya
akan dibunuh juga, berangkatlah Raden Djoko Kahiman menghadap Sultan Pajang. Di
luar dugaan Raden Djoko Kahiman malah diangkat menjadi Adipati Wirasaba II
dengan gelar Adipati Wargo Oetomo II untuk menggantikan Adipati Wargo Oetomo I
yang telah wafat karena kesalah pahaman. Sultan Pajang memberikan segala
kebijaksanaan Kadipaten Wirasaba kepada Wargo Oetomo II.

Dengan
kebesaran jiwanya Adipati Wargo Oetomo II tidak ingin mementingkan dirinya
sendiri (mukti sendiri), karena dia adalah anak mantu, maka mohon restu agar
diperkenankan untuk membagi daerah kekuasaan Wirasaba menjadi 4 daerah. Menurut
penelitian dan hasil seminar, hari, tanggal, bulan, tahun diangkatnya Raden
Djoko Kahiman menjadi Adipati Wirasaba II yang bergelar Adipati Wargo Oetomo II
adalah: Jumat Kliwon, tanggal 12 Rabiul awal 990 H bertepatan dengan tanggal 6
April 1582 M. Sekembalinya dari Pajang maka Raden Djoko Kahiman yang telah diangkat
menjadi Adipati Wirasaba II, dia membagi daerah kekuasaannya menjadi empat,
yaitu:

1.
Banjar Pertambakan diberikan kepada Kjai Ngabehi Wirojoedo

2.
Merden diberikan kepada Kjai Ngabehi Wirokoesoemo

3.
Wirasaba diberikan kepada Kjai Ngabehi Wargowidjojo

4.
Sedangkan dia R. Djoko Kahiman/Kjai Adipati Wargo Oetomo II/Warga Hutama II,
merelakan kembali ke Kejawar dengan maksud mulai membangun pusat pemerintahn
yang baru. Selanjutnya R. Djoko Kahiman sebagai Bupati Banyumas ke I. Ketiga saudaranya berterimakasih dan tetap
tunduk kepada Adipati Wargo Oetomo II yang diangkat sah oleh Sultan Pajang.

(Oleh Nurgiyanto, S.Pt. Sastrawan Perunggasan Indonesia tinggal di Desa
Kejawar) Diambil dari berbagai sumber di Posting 11.12.13


</doc>
<doc id="135780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135780" title="Papringan, Banyumas, Banyumas">
Papringan, Banyumas, Banyumas

Papringan adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135781" title="Pasinggangan, Banyumas, Banyumas">
Pasinggangan, Banyumas, Banyumas

Pasinggangan adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="135782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135782" title="Pekunden, Banyumas, Banyumas">
Pekunden, Banyumas, Banyumas

Pekunden adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Mayoritas mata pencaharian penduduk desa ini adalah petani. Pekunden juga memiliki industri makanan berbasis rumah tangga.

Pekunden memiliki lahan persawahan yang cukup luas, yang masih diolah dengan cara tradisional.

Jalan Jaya Sirayu merupakan jalan utama di desa ini. Transportasi umum di Pekunden bermacam-macam seperti becak, andong (delman) dan Koprades. Sarana pendidikan di Pekunden meliputi Taman Kanak-kanak Pertiwi, SD Negeri Pekunden dan ada juga Taman Pendidikan Al-Quran At-taqwa yang ada di Karangturi.

Sebagian besar penduduk Pekunden memeluk agama Islam. Di desa ini juga terdapat sebuah lapangan serba guna "Kebon Kapas". Lapangan ini sering digunakan untuk acara-acara keagamaan seperti Salat Ied, selain itu juga digunakan untuk acara-acara kebudayaan daerah seperti Wayang Kulit, Ebeg, Lengger dan sebagainya.

Kegiatan perdagangan di Pekunden terpusat di pasar Karangturi. Mulai dari Sayur, makanan ringan, makanan tradisional seperti Mendoan dan Getuk dijual di pasar ini.

Desa Pekunden berbatasan dengan Desa Sudagaran, Desa Kalisube, Desa Pasinggangan dan Desa Kedunggede.


</doc>
<doc id="135783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135783" title="Sudagaran, Banyumas, Banyumas">
Sudagaran, Banyumas, Banyumas

Sudagaran adalah sebuah desa di kecamatan Banyumas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan pusat pemerintahan kecamatan Banyumas yang berjarak 18 km ke arah selatan dari Purwokerto, ibu kota Kabupaten Banyumas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="135785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135785" title="Karangmangu, Baturaden, Banyumas">
Karangmangu, Baturaden, Banyumas

Karangmangu adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Karangmangu termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 12 km, waktu tempuh kurang lebih 30 menit.

Desa Karangmangu terdiri dari 2 Dusun dan 2 RW 21 RT

Luas wilayah desa Karangmangu adalah 105,100 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Karangmangu memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 40 m dengan ketinggian tempat antara 500 – 550 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran tinggi. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Karangmangu mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Karangmangu tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Karangmangu berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2008 adalah berjumlah 3.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 1.552 jiwa dan perempuan sebanyak 1.524 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa
! No
! Nama Kepala Desa
! Lama Pemerintahan
! Tahun
! Keterangan


</doc>
<doc id="135786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135786" title="Karangsalam, Baturaden, Banyumas">
Karangsalam, Baturaden, Banyumas

Karangsalam adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Karangsalam termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 15 km, waktu tempuh kurang lebih 30 menit.

Desa Karangsalam terdiri dari 2 Dusun dan 3 RW 15 RT

Luas wilayah desa Karangsalam adalah 140,060 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Karangsalam memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 500-600 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran Tinggi. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Karangsalam mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Karangsalam tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Karangsalam berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2014 adalah berjumlah 2.544 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 1.278 jiwa dan perempuan sebanyak 1.266 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa


</doc>
<doc id="135787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135787" title="Karangtengah, Baturaden, Banyumas">
Karangtengah, Baturaden, Banyumas

Karangtengah adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Karangtengah termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.

Desa Karangtengah terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 26 RT

Luas wilayah desa Karangtengah adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Karangtengah memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Karangtengah mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Karangtengah tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Karangtengah berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa


</doc>
<doc id="135788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135788" title="Kebumen, Baturaden, Banyumas">
Kebumen, Baturaden, Banyumas

Kebumen adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Kebumen termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.

Desa Kebumen terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 26 RT

Luas wilayah desa Kebumen adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Kebumen memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Kebumen mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Kebumen tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Kebumen berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa


</doc>
<doc id="135789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135789" title="Ogün Samast">
Ogün Samast

Ogün Samast (l. 1990) adalah seorang lelaki Turki yang saat ini merupakan tersangka utama atas pembunuhan wartawan Armenia-Turki Hrant Dink pada 19 Januari 2007 di depan kantor surat kabarnya "Agos", di Turki.

Samast dan keluarganya tercatat sebagai penduduk Provinsi Trabzon. Ia diduga sebagai jebolan SMA dan pengangguran. Samast diidentifikasikan oleh ayahnya yang melaporkan kepada pihak kepolisian setelah ia menyaksikan rekaman CCTV tentang Samast di TV. Ia ditangkap pada 20 Januari 2007, dalam suatu pemeriksaan KTP dekat stasiun bus utama di kota Samsun, dengan sebuah pistol. Ia dijadwalkan akan dipindahkan ke Istanbul pada pagi hari 21 Januari 2007.

Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdoğan mengumumkan penangkapan Samast.

Menurut kantor berita negara resmi Anatolia, Samast telah mengakui pembunuhan itu dan tidak menyesalinya.


</doc>
<doc id="135802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135802" title="Moksibusi">
Moksibusi

Moxibustion (bahasa Tionghoa: 灸; pinyin: jiǔ) adalah cara pengobatan dengan menggunakan tanaman obat yang bernama "moxa", atau "mugwort". Cara pengobatan ini memegang peranan penting dalam sistem pengobatan tradisional Cina, Jepang, Korea, Vietnam, Tibet dan Mongolia. Tanaman "mugwort" disimpan dalam jangka waktu lama lebih dulu kemudian digiling halus. Praktisi melakukan pengobatan dengan membakar gilingan itu tadi atau memprosesnya lebih jauh menjadi batangan kecil semacam cerutu (tapi bukan untuk merokok). Kemudian bisa dipakai dengan tidak secara langsung, menggunakan jarum akupunktur, atau kadang-kadang secara langsung dibakar di atas kulit pasien.


</doc>
<doc id="135804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135804" title="Front Nasional">
Front Nasional

Nama Front Nasional digunakan oleh sejumlah partai dan/atau koalisi politik di berbagai negara di dunia:




</doc>
<doc id="135805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135805" title="Grafika">
Grafika

Grafika () adalah presentasi visual pada sebuah permukaan seperti dinding, kanvas, layar komputer, kertas, atau batu bertujuan untuk memberi tanda, informasi, ilustrasi, atau untuk hiburan. Contohnya adalah: foto, gambar, "Line Art", grafik, diagram, tipografi, angka, simbol, desain geometris, peta, gambar teknik, dan lain-lain. Seringkali dalam bentuk kombinasi teks, ilustrasi, dan warna.

Dalam Bahasa Indonesia, kata "Grafis" sering dikaitkan dengan Seni Grafis ("Printmaking") dan Desain Grafis atau Desain Komunikasi Visual.

Grafika merupakan informasi verbal yang menggugakan gambar untuk menunjukkan informasinya.



</doc>
<doc id="135807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135807" title="Sungai Opak">
Sungai Opak

Sungai Opak atau Kali Opak (Hanacaraka: ꦏꦭꦶ​ꦎꦥꦏ꧀) adalah nama sungai yang mengalir di Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Alirannya melintasi Kabupaten Sleman dan Kabupaten Bantul. Hulu sungai ini berada di Gunung Merapi, lalu mengalir ke selatan dengan muara menghadap ke Samudra Hindia di Pantai Samas. Sungai ini melintas sisi barat Taman Wisata Candi Prambanan dan pernah menjadi batas alami wilayah Kesultanan Yogyakarta dengan Kasunanan Surakarta.

Sungai Opak memiliki panjang sungai sekira 65 Km dimulai dari hulu melewati wilayah Kecamatan Cangkringan, Kecamatan Ngemplak, Kecamatan Kalasan, Kecamatan Prambanan, dan Kecamatan Berbah di Kabupaten Sleman. Kemudian Kecamatan Piyungan, Kecamatan Pleret, Kecamatan Jetis, Kecamatan Imogiri, Kecamatan Pundong dan berakhir di Kecamatan Kretek. Debit air rata rata bulanan Sungai Opak sekitar 12,35 m3/detik dengan detik maksimum sebesar 83,2 m3/detik dan minimum sebesar 1,89 m3/detik.

Sungai Opak memiliki beberapa anak sungai yang cukup besar, diantaranya:

Dari hasil penelitian parameter kualitas air yang diukur meliputi fisik (suhu, salinitas, kedalaman), kimia (amonia, nittrat, phospat), dan mokrobiologi (total coliform). Dari hasil yang diketahui kualitas air muara Sungai Opak parameter amoniak berkisar antara 0,02-0.06 mg/L, parameter nitrat berkisar antara 0,34-0,81 mg/L, parameter phospat berkisar antara 0,06-0,46 mg/L, dan total coliform antara 30.825 koloni/100mL. Dengan demikian status mutu kualitas muara Sungai Opak tercemar sedang.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Januari, sekitar 18 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2970 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 537 mm, dan yang terendah September, rata-rata 22 mm.

Air Sungai Opak tergolong keruh, tetapi tidak berarti sangat tercemar karena makhluk hidup yang tinggal disitu lumayan banyak dan bervariasi. Variasi makhluk hidup tersebut salah satunya di daerah saluran irigasi Sungai Opak yang melintasi sepanjang jalan menuju ke Pantai Parangtritis terdapat macam-macam ikan, antara lain ikan sapu-sapu (Hypostomus plecostomus), ikan-ikan kecil sejenis tawes Kepek (wader kepek), Lele Jawa (Clarias batracus), ikan gabus, ikan Nilem (Osteochillus hasselti), dan ikan Beles. Pada daerah tersebut Lele Jawa mulai terancam kepunahannya sejak adanya Lele Dumbo, karena perkembangbiakan Lele Dumbo lebih cepat. Orang-orang disekitar daerah tersebut jarang mau membudidayakan Lele Jawa. Di pinggiran sungai terdapat tanaman eceng gondok yang berjumlah ratusan.

Sungai Opak dimanfaatkan warga sekitar di beberapa daerah misalnya di Kembangsongo Jetis Bantul, warga memanfaatkan Sungai Opak sebagai mata pencaharian untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari seperti mencari pasir untuk dijual sebagai bahan bangunan dan tidak sedikit warga yang memancing di sungai ini. Selain itu, warga juga mencari kayu yang berasal dari daerah hulu yang terbawa arus banjir untuk bahan bakar. Selain itu terdapat kerusakan di beberapa daerah sekitar sungai. Salah satunya pada alur sungai di daerah Sanden, Selomartani, Kalasan mengalami kerusakan parah akibat penambangan liar. Sungai yang dulu lebarnya 40 meter sekarang menjadi 50 meter lebih. Kerusakan tersebut sepanjang satu kilo meter di alur wilayah tersebut. Di beberapa titik, bibir sungai yang asli telah bergeser hingga 15 meter ke arah samping.

Selain itu, penambangan tersebut menyebabakan warga kehilangan lahan pertanian lebih dari 500 meter. Kemarau panjang juga mengakibatkan debit air Sungai Opak turun sekitar 40 persen. Hal tersebut terjadi karena semakin minimnya daerah tangkapan air dan daerah tangkapan air tidak berfungsi optimal. Contoh daerah tangkapan air tersebut antara lain kawasan perbukitan Dieng di Wonosobo yang mengalami kerusakan cukup berat dan lereng Gunung Merapi yang rusak akibat erupsi 2010 tetapi sekarang berangsur pulih setelah diadakan reboisasi di daerah aliran sungai.

Di muara Sungai Opak terdapat kawasan hutan mangrove yang terletak di desa Tirtohargo, kecamatan Kretek, kabupaten Bantul. Dusun Baros merupakan kawasan perintis hutan bakau pada salah satu area di muara Sungai Opak sehingga kawasan hutan mangrove tersebut sering disebut Kawasan Mangrove Baros. Tanaman mangrove tumbuh lebat, di dekatnya terdapat hamparan rumput yang digunakan oleh petani untuk pakan ternak. Terdapat sampah yang hanyut dari hulu sungai dan tersangkut di kawasan muara ketika air pasang sehingga membuat air laut dan tepi pantai tampak kotor. Kawasan ini berhasil mengembangkan hutan bakau yang sebelumnya diprediksi tidak dapat tumbuh dengan kondisi tanah dan lingkungan yang tidak memenuhi persyaratan. Usaha penanaman mangrove merupakan salah satu usaha untuk menyelamatkan kawasan pesisir pantai dari abrasi ombak laut selatan.

Di daerah Muara Baros, sampah dari hulu yang hanyut terbawa arus ke muara menyebabkan daerah muara tampak kotor dan tercemar. Bila hal ini dibiarkan terus menerus dan dalam jangka waktu lama (puluhan tahun) akan menimbulkan kerusakan lingkungan di muara tersebut. Selain itu, jumlah variasi makhluk hidup akan berkurang dan sumber dayanya juga berkurang. Maka dari itu, perlu adanya pelestarian lingkungan yang tidak hanya di muara saja, tetapi yang lebih penting adalah di hulunya. Karena sumber limbah berawal dari hulu. Selain itu, penambangan liar yang terus menerus dilakukn akan menimbulkan pelebaran sungai. Akibatnya warga kehilangan lahan pertnian yang berada di sekitar sungai. Sehingga penghasilan dan sumber makanan warga sekitar berkurang. Hal tersebut sangat merugikan dan perlu dihentikan. Saat gempa bumi melanda wilayah Yogyakarta 27 Mei 2006, pihak Badan Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) menyatakan pusat gempa (episentrum) berada di kawasan Pantai Samas atau tepatnya di muara Sungai Opak, pada koordinat 8,007 derajat Lintang Selatan, 110,286 derajat Bujur Timur.


</doc>
<doc id="135811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135811" title="Uni Pengadilan Islam">
Uni Pengadilan Islam

Uni Pengadilan Islam (UPI, bahasa Somali: Midowga Maxkamadaha Islaamiga, bahasa Arab: اتحاد المحاكم الإسلامية "Ittihād al-mahākim al-islāmiyya") adalah sebuah kelompok Pengadilan Syariah yang bersatu untuk membentuk pemerintahan tandingan dari Pemerintah Federal Sementara (PFS) di Somalia, dengan Sharif Sheikh Ahmed sebagai pemimpin UPI. Mereka juga dikenal sebagai Pengadilan Islam Bersama, Persatuan Pengadilan Islam (PPI), Dewan Pengadilan Islam Somalia (DPIS) atau Dewan Tertinggi Pengadilan Islam (DTPI) dan media Barat sering menyebut kelompok ini sebagai Islamis Somali.

Hingga baru-baru ini, mereka menguasai sebagian besar wilayah Somalia selatan dan kebanyakan penduduknya, termasuk sebagian besar kota-kota penting seperti Jowhar, Kismayo, Beledweyne, dan ibu kota Mogadishu. Hanya wilayah Utara yang kering (Puntland, Somaliland), dan daerah pedalaman yang terjauh dari selatan tidak mereka kuasai. Pada Desember 2006, UPI kehilangan banyak wilayahnya setelah kalah dalam pertempuran Baidoa, Bandiradley, dan Beledweyne, dan mengundurkan diri ke ibu kota, Mogadishu. Pada 28 Desember mereka meninggalkan Mogadishu dalam keadaan kacau, sementara mereka pindah ke selatan menuju Kismayo, yang memungkinkan Pemerintah Federal Sementara (PFS) dan pasukan-pasukan Ethiopia mengambil alih kota itu. Setelah mencoba bertahan dalam Pertempuran Jilib, UPI meninggalkan kota Kismayo pada 1 Januari 2007. Setelah kehilangan hampir semua wilayahnya, diperkirakan bahwa UPI akan melakukan perang perang gerilya melawan pemerintah.

Setelah jatuhnya pemerintah Somali pada 1991, sebuah sistem pengadilan Islam berdasarkan syariah menjadi sistem peradilan yang utama, yang didanai oleh pihak yang mengadu. Di kemudian hari, pengadilan ini mulai menawarkan pelayanan-pelayanan lain seperti pendidikan dan pemeliharaan kesehatan. Pengadilan ini juga bertindak sebagai pasukn kepolisian setempat, yang dibiayai oleh para pengusaha setempat, untuk mengurangi kejahatan. Pengadilan Islam ini juga bertanggung jawab dallam mencegah perampokan dan penjualan obat terlarang, serta menghentikan pertunjukan dari apa yang dianggapnya sebagai film-film porno di bioskop-biskop setempat. Penduduk Somalia hampir seluruhnya Muslim, dan lembaga-lembaga ini mulanya mendapat dukungan luas dari masyarakat.




</doc>
<doc id="135813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135813" title="Front Nasional (Orde Reformasi)">
Front Nasional (Orde Reformasi)

Front Nasional adalah sebuah organisasi aksi pro demokrasi yang berbasis utama mahasiswa, pemuda, dan kaum miskin di Indonesia.

Dalam melakukan perjuangan mewujudkan cita-cita 100% kemerdekaan rakyat Indonesia, Front Nasional melakukannya dengan membangun pendidikan pembebasan disertai dengan kerja-kerja material menuju revolusi dan melakukan aksi non-kooperatif yang membutuhkan militansi tanpa henti dalam melawan setiap Kekuasaan yang menindas.

Untuk mewujudkan republik Indonesia yang demokratis, Berkeadilan dan Berkesejahteraan maka Front Nasional turut aktif mengusung Program Mahkamah Rakyat.


</doc>
<doc id="135819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135819" title="Komisi Tinju Profesional Indonesia">
Komisi Tinju Profesional Indonesia

Komisi Tinju Profesional Indonesia atau disingkat KTPI, adalah badan tinju nasional Indonesia yang didirikan di Indonesia, menyusul KTI dan ATI.

KTPI didirikan pada 30 Desember 2005 oleh banyak mantan pengurus KTI yang tidak setuju dengan terpilihnya kembali Anthon Sihombing sebagai Ketua Umum. Para pendiri KTPI antara lain: Dr. Tommy Halauwet, mantan Ketua KTI Jakarta, Ruhut Sitompul, mantan Ketua KTI, Daniel Bahari, Promotor Tinju, dll.



</doc>
<doc id="135821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135821" title="Asosiasi Tinju Indonesia">
Asosiasi Tinju Indonesia

Asosiasi Tinju Indonesia (ATI) berdiri pada tahun 1998, didirikan oleh para tokoh KTI yang tidak setuju dengan terpilihnya kembali Anthon Sihombing sebagai ketua umum. Para pendiri ATI antara lain Kusbanu Hadisoemarto, Manahan Situmorang, Marthin Walewangko, dll. Manahan Situmorang tercatat sebagai Ketua ATI yang pertama.



</doc>
<doc id="135822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135822" title="Komisi Tinju Indonesia">
Komisi Tinju Indonesia

Komisi Tinju Indonesia atau KTI (nama internasional: IBC atau Indonesian Boxing Commission), merupakan badan tinju profesional tertua di Indonesia. KTI berdiri pada tahun 1971, berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 63 tanggal 2 Oktober 1971, menyusul terbitnya SK Gubernur KDKI Jaya Nomor 8/1/ 39/ 1970, sebagai izin tinju profesional boleh digelar di Jakarta. Sebelumnya, SK No 5/25 November 1961, Menteri Olahraga selaku Komando Gerakan Olahraga melarang diselenggarakannya pertandingan tinju prof di Indonesia (sumber: Kompas.com).

Drs. Legowo terpilih menjadi Ketua KTI yang pertama kali. Sedang di era 2000'an, pada periode ketua umum saat itu, Anthon Sihombing, muncul dua badan tinju nasional baru, ATI dan KTPI, sebagai wujud ketidakpuasan insan tinju atas kepemimpinan Anthon Sihombing.


</doc>
<doc id="135823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135823" title="Gempa susulan">
Gempa susulan

Gempa susulan adalah gempa bumi yang terjadi di wilayah yang sama dengan gempa utama tetapi memiliki magnitudo yang lebih kecil dan muncul dengan pola yang mengikuti hukum Omori. Hukum Omori (diperbaharui dengan Hukum Omori yang dimodifikasi) adalah rumus empiris yang menghitung skala gempa susulan. Omori mempublikasikan hasil penelitiannya pada 1894 mengenai gempa susulan, di mana ia menyatakan bahwa frekuensi gempa susulan menurun berdasarkan resiprokal waktu setelah gempa utama terjadi.

Apabila "n(t)" adalah jumlah gempa "n" yang diukur dalam selang waktu "t", "K" adalah tingkat penyusutan, dan "c" adalah parameter "ofset waktu", maka hukum Omori dirumuskan sebagai:

formula_1

Versi yang dimodifikasi, tidak umum digunakan di mana diusulkan oleh Utsu pada 1961:

formula_2

apabila "p" adalah suatu nilai antara 0,7–1,5.

Hukum lain yang menggambarkan gempa susulan juga dikenal sebagai Hukum Bath yang mengatakan gempa utama umumnya memiliki gempa susulan yang berkekuatan 1 (rata-rata 1,2) magnitudo lebih kecil dari kekuatan gempa utamanya. Urut-urutan gempa susulan juga umumnya mengikuti skala Guttenberg-Richter.

Gempa susulan sangat berbahaya karena selain tidak bisa diramalkan, dapat berupa sebuah gempat dengan magnitudo besar dan dapat menghancurkan bangunan-bangunan yang rusak dikarenakan gempa utama. Gempa besar dapat memiliki gempa susulan yang lebih banyak dan lebih kuat di mana kemunculannya dapat bertahan dalam hitungan tahun atau lebih lama. Contohnya dapat dilihat pada "New Madrid Seismic Zone" di mana gempa susulan masih bermunculan mengikuti hukum Omori setelah gempa utamanya pada 1811/1812.




</doc>
<doc id="135825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135825" title="Andrologi">
Andrologi

Andrologi (dari bahasa Yunani , "anēr", genitif , "andros" yang berari laki-laki dan , "-logia") adalah spesialisasi medis yang berhubungan dengan kesehatan pria, secara khusus kepada masalah-masalah yang berhubungan dengan sistem reproduksi dan sistem urin pria. Andrologi merupakan lawan dari ginekologi yang menangani masalah kesehatan wanita. Andrologi dipelajari sejak akhir 1960-an. Jurnal yang membahas andrologi pertama kali adalah jurnal berbahasa Jerman "Andrologie" (sekarang "Andrologia"), yang dipublikasikan sejak 1969.

Andrologi sebagai cabang ilmu dalam bidang Kedokteran, belum banyak diketahui orang tentang apa saja yang termasuk dalam keilmuan ini, baik bagi kalangan sejawat dokter, apalagi bagi kalangan awam. Andrologi dikenal sebagai ilmu yang menangani permasalahan pria karena berasal dari kata ”Andro” (salah satu hormon penting bagi pria).

Seperti halnya pada bidang ilmu Kebidanan dan Kandungan yang khusus menangani permasalahan pada wanita, spesialisasi kedokteran yang menangani hal tersebut adalah Dokter spesialis Kebidanan dan Kandungan, demikian juga dengan permasalahan pria yang ditangani oleh Dokter spesialis Andrologi. Walaupun ilmu ini termasuk cabang dari ilmu kedokteran dan menangani masalah kesehatan, akan tetapi ditunjang oleh bidang keilmuan biologi, peternakan, farmasi dan lain-lain. seperti bidang ilmu kedokteran lainnya.

Kasus-kasus yang di tangani Andrologi (WHO, 1997) dibagi dalam 5 kelompok besar, yaitu: Infertilitas Pria, Disfungsi Ereksi, Hipogonadotropik – Hipogonadism, KB Pria dan Male Aging.

Pelayanan yang diberikan oleh Dokter spesialis Andrologi, meliputi: Klinis, Laboratorium Andrologi, Teknologi Reproduksi Berbantu (TRB).

Dengan demikian Andrologi membutuhkan kemitraan dengan bidang-bidang ilmu lain yang sudah lebih dahulu berkembang untuk hal tersebut, walaupun tidak fokus dan spesifik, antara lain Ilmu Kebidanan dan Kandungan, Ilmu Kesehatan Anak, Ilmu Bedah Urologi, Ilmu Psikiatri, Neorologi dll. Dari 5 materi pokok yang disebutkan diatas, dapat dikembangkan lagi pada masing-masing materi seperti, mikropenis, hiper dan hipo gonadotrophin, ejakulasi dini, disfungsi ereksi, hipoandrogen, hipospermatogenesis, imunologi sperma, antibodi antisperma, andropause, dll. Kesemuanya itu adalah permasalahan pada pria yang wadahnya ada pada Andrologi.

Perkembangan ilmu kedokteran termasuk sangat cepat dibandingkan dengan ilmu pengetahuan lainnya, salah satu penyebabnya adalah tuntutan masyarakat terhadap pelayanan kesehatan dan keilmuan itu sendiri terutama yang menyangkut fungsi-fungsi dalam kehidupan dan hajat hidup orang banyak. Demikian pula kebutuhan masyarakat terhadap pelayanan di bidang Andrologi terutama untuk masalah infertilitas dan seksualitas.










Ruang lingkup andrologi mencakupi beberapa hal yakni:

Perhatian orang tua terhadap anak laki-laki pada awal masa perkembangan organ reproduksi sangat diperlukan. Kepedulian orang tua terhadap gangguan perkembangan organ reproduksi dan seksual anaknya akan membantu dokter untuk mendiagnosis lebih dini setiap kelainan dan tentu akan memberikan terapi dan solusi lebih tepat pula sebelum fungsi-fungsi organ tersebut diperlukan.
Masalah hipogonadisme saja atau disertai dengan masalah mikropenis, merupakan kelainan yang dapat dipantau pada usia anak-anak dan dapat mengantisipasi gangguan fungsi seksual dan reproduksi di kemudian hari. Perhatian terhadap perkembangan gonad setiap anak laki-laki apakah sudah turun sempurna pada waktu yang tepat dan apakah ukuran testis sesuai dengan umur, memerlukan konsultasi pada Dokter spesialis Andrologi untuk mendianosis dan melakukan terapi.
Seyogyanya setiap anak mulai dari balita sampai usia dewasa muda mendapatkan pelayanan dan kontrol secara rutin terhadap perkembangan gonad dan organ reproduksi oleh Dokter spesialis Andrologi.
Jumlah kelahiran anak laki-laki dari kelahiran pertahun di Indonesia sangat tinggi dibandingkan dengan negara maju lain. Setiap anak laki-laki memerlukan pelayanan yang memadai terhadap perkembangan organ seks dan reproduksinya, sedangkan jumlah Dokter spesialis Andrologii saat ini masih sangat terbatas.

Laki-laki usia remaja atau setelah masuk usia pubertas merupakan usia anak yang mulai perhatian terhadap diri sendiri dan sering membandingkan apa yang ada pada dirinya dengan teman-teman sebayanya, alat kemaluannya, rambut alat kemaluannya, kumis, jenggot, bentuk tubuh dan jalannya apakah seperti pria umumnya dan cukup untuk dikatakan jantan. Hal-hal seperti ini akan menjadi pemikiran terus dan keraguan bagi si anak terhadap fungsinya sebagai laki-laki di kemudian hari. Keadaan ini akan menjadi lebih mudah apabila remaja tersebut lebih terbuka dan terus terang mengemukakan kekhawatirannya tersebut kepada orang tuanya, sehingga orang tua akan cepat mencari solusi kepada Dokter spesialis Andrologi.
Setelah usia dewasa muda, anak laki-laki mulai mencari jalan untuk mengetahui, apakah alat kejantannya termasuk katagori normal atau tidak. Apabila ada hal yang kurang pada dirinya dan tidak sama dibandingkan temannya dari tanda-tanda dan sifat-sifat kejantannya, ilmu pengetahuan kedokteran harus dapat menjelaskan dan memberi solusi yang tepat. Sangat banyak pria remaja dan dewasa muda yang membutuhkan penjelasan yang tepat tentang kekhawatiran akan dirinya dimasa depan. Dalam hal ini peran Dokter spesialis Andrologi sangat dibutuhkan.

Pasangan suami istri yang baru menikah tentu mengharapkan pernikahannya dapat dijalankan dengan penuh kebahagiaan dan menghasilkan keturunan sesuai dengan salah satu tujuan pernikahan itu sendiri. Salah satu fungsi utama dan penting dalam pernikahan adalah kemampuan melakukan hubungan seksual secara benar dan menyenangkan. Hal ini merupakan kebutuhan setiap pasangan suami istri dalam menjalani masa pernikahannya. Gangguan pada hubungan seksual, disebut disfungsi seksual yang dapat dibagi menjadi penurunan libido, ejakulasi dini, gangguan ereksi, tidak ejakulasi, frekuensi melakukan hubungan seksual sangat jarang dan lain-lain, adalah masalah yang harus dicari solusinya melalui konsultasi dan pengobatan oleh Dokter spesialis Andrologi.
Selama masa pernikahan, salah satu harapan pasangan adalah mendapatkan keturunan. Diketahui bahwa 15% dari pasangan suami istri mempunyai kesulitan untuk mendapatkan keturunan. Sebagai penyebab dari pasangan infertilitas tersebut adalah 35% dari pihak pria, 40% dari pihak wanita dan 25% termasuk dalam ”unexplained Infertility”. Dalam hal ini suatu tuntutan terhadap Dokter spesialis Andrologi untuk menjawab masalah tersebut, terutama masalah pada pria dan yang termasuk ”unexplained infertility”.
Secara umum dapat dikatakan bahwa pasangan suami istri akan memerlukan keahlian Dokter spesialis Andrologi di dalam hidupnya, baik dalam masa berproduksi maupun di luar masa berproduksi karena berada diruang lingkup Andrologi.

Setelah masa bereproduksi, kehidupan dan aktivitas sebagai suami istri harus dipertahankan sebagaimana mestinya, hubungan seksual harus bisa dinikmati oleh pasangan, fisik harus dapat dijaga dan dirawat supaya tetap sehat dan segar, penampilan harus tetap berwibawa, makanan harus dijaga, proses menjadi tua diperlambat, kontrol kesehatan secara rutin, waktu untuk keluarga harus lebih banyak, aktivitas seksual tak boleh berhenti selama salah satu pasangan masih menginginkannya. Kesemuanya itu memerlukan Dokter spesialis Andrologi sebagai solusi dari permasalahan masing-masing pasangan.

Selama ini pengaturan kehamilan, umumnya melalui pihak wanita (istri). Dengan tingginya kesadaran akan pentingnya Keluarga Berencana bagi keluarga di Indonesia, pihak pria (suami) perlu berpartisipasi dalam masalah ini. Sekarang ini sedang dikembangkan KB hormonal dengan target adalah pihak pria (suami), dengan demikian KB dalam keluarga bisa dilakukan secara bergantian antara suami dan istri. Setiap pasangan yang menjadi aseptor KB selama ini, tentu ingin mendapatkan keterangan dan penjelasan yang memadai mengenai KB pria. Disini peran Dokter spesialis Andrologi harus bisa sebagai solusi bagi masyarakat.





</doc>
<doc id="135828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135828" title="KO">
KO

KO adalah singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris Knockout adalah suatu kondisi kemenangan dalam beberapa olahraga beladiri "full-contact" seperti tinju, kickboxing dll. Seorang petinju dinyatakan kalah KO jika dia terjatuh akibat pukulan, dan tidak mampu bangkit atau merespon pertanyaan wasit sampai dengan hitungan ke-10, atau sampai dengan hitungan ke-20 jika petinju tersebut jatuh terlempar sampai ke luar ring.

TKO adalah singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris technical knockout, hanya dikenal pada tinju profesional. Seorang petinju dinyatakan kalah TKO oleh wasit jika:
Dalam tinju amatir, istilah TKO digunakan istilah RSC atau RSF.

oleh karen itu tko bisa dihitung


</doc>
<doc id="135835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135835" title="Knockdown">
Knockdown

Knockdown adalah istilah dalam olahraga tinju yang mendefinisikan seorang petinju terjatuh akibat pukulan, tetapi berhasil bangkit dan meneruskan pertandingan, sebelum wasit menyelesaikan hitungan sampai 10. Istilah dalam bahasa Inggris ini belum ada padanannya dalam bahasa Indonesia.

Petinju yang memukul jatuh lawannya hingga "knockdown" harus segera menghentikan pukulannya saat lawan terjatuh, dan wajib segera berdiri di sudut putih (sudut netral) yang ditentukan wasit. Jika kedua hal tersebut tidak dipatuhi, wasit berhak memberikan hukuman, dari berupa peringatan sampai dengan diskualifikasi.





</doc>
<doc id="135837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135837" title="ATI Technologies">
ATI Technologies

ATI (ATI Technologies Inc) adalah perusahaan desainer dan pemasok utama dari unit pemrosesan grafik dan chipset motherboard. Pada tahun 2006, perusahaan ini diakuisisi oleh Advanced Micro Devices (AMD) dan berubah namanya menjadi AMD Graphics Product Group, walaupun begitu, nama ATI tetap digunakan untuk menamai kartu grafis mereka.

Salah satu produk paling terkenalnya adalah kartu grafis seri Radeon yang selalu bersaing dengan perusahaan kartu grafis lainnya yaitu NVIDIA yang mengeluarkan seri GeForce.

Kartu grafis ATI juga digunakan pada konsol permainan Xbox 360 dan nintendo Wii.




</doc>
<doc id="135838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135838" title="Wasit (tinju)">
Wasit (tinju)

Wasit dalam tinju adalah petugas yang dipilih oleh badan tinju untuk mempimpin suatu pertandingan. Wasit dalam tinju profesional tidak diperkenankan memimpin pertandingan tinju amatir, demikian pula sebaliknya, kecuali wasit tersebut sudah dinyatakan tidak terikat dalam badan tinju (profesional atau amatir). Dalam tugasnya, seorang wasit dibantu oleh hakim (berjumlah 3 orang dalam tinju profesional, dan 5 orang dalam tinju amatir), serta seorang dokter ring. Dalam suatu pertandingan tinju, baik amatir maupun, profesional, seorang wasit memegang otoritas tertinggi, sejak ronde pertama sampai terakhir.



</doc>
<doc id="135839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135839" title="Wasit">
Wasit

Wasit adalah seorang yang memiliki wewenang untuk mengatur jalannya suatu pertandingan olahraga. Ada bermacam-macam istilah wasit. Dalam bahasa Inggris dikenal "referee", "umpire", "judge" atau "linesman".

Istilah wasit dalam bahasa Inggris "Referee" berasal dari sepak bola. Awalnya kapten dari setiap tim saling berkonsultasi untuk menyelesaikan perselisihan yang terjadi di lapangan. Kemudian peran ini didelegasikan kepada seorang "umpire". Setiap tim membawa "umpire"-nya masing-masing sehingga masing-masing kapten tim dapat berkonsentrasi kepada permainan. Akhirnya, seorang yang dianggap netral dinamai "referee" (dari "would be "referred to"") bertindak sebagai orang yang akan menyelesaikan permasalahan jika "umpire" tidak bisa menyelesaikannya. "Referee" tidak berada di lapangan sampai 1891, ketika "umpire" menjadi "linesman" (sekarang asisten wasit).



</doc>
<doc id="135843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135843" title="Hakim (tinju)">
Hakim (tinju)

Hakim dalam olahraga tinju berfungsi membantu wasit. Tugas hakim adalah memberikan penilaian kepada petinju yang bertanding.

Dalam tinju profesional, hakim yang bertugas sebanyak 3 orang, sedang dalam tinju amatir hakim yang bertugas sebanyak 5 orang dalam sebuah pertandingan.


</doc>
<doc id="135844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135844" title="Dokter ring">
Dokter ring

Dokter ring adalah orang yang berprofesi dokter yang ditugaskan dalam suatu pertandingan tinju untuk membantu wasit pada saat petinju mengalami cedera atau pendarahan. Tugas dokter ring al.:



</doc>
<doc id="135846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135846" title="Ring (tinju)">
Ring (tinju)

Ring adalah arena tempat pertandingan tinju, didirikan di atas panggung (setinggi ± 1,5 m). Pada tinju era modern ini, ring berbentuk segi empat sama sisi, dan dibatasi oleh tali berjumlah empat pada setiap sisi.

Di dalam ring ada empat sudut. Sudut berwarna merah dan biru untuk kubu para petinju, sedang sudut berwarna putih (atau sudut netral) untuk wasit atau dokter ring yang bertugas atau beristirahat pada masa jeda.

Disebut ring (dari bahasa Inggris yang artinya "cincin") karena pada awal mula tinju, penonton berdiri melingkari arena pertandingan (membentuk lingkaran), dan saat diadakan penggerebegan (karena waktu itu tinju dianggap ilegal), para atlet (petinju) akan berbaur dengan penonton yang membubarkan diri untuk melepaskan diri dari tangkapan petugas.


</doc>
<doc id="135847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135847" title="Ring">
Ring



</doc>
<doc id="135858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135858" title="Cacing pita babi">
Cacing pita babi

Taenia solium adalah cacing pita babi yang termasuk dalam keluarga Taeniidae. Ini adalah parasit zoonotik usus ditemukan di seluruh dunia, dan yang paling umum di negara-negara di mana babi dimakan. Cacing dewasa ditemukan pada manusia dan memiliki tubuh datar, seperti-pita, yang berwarna putih dan panjangnya 2 sampai 3 m. Kepalanya, skoleks, berisi pengisap dan rostelum sebagai organ lampiran. Tubuh utama, strobila, terdiri dari rantai segmen yang dikenal sebagai proglotid. Setiap proglotid merupakan unit reproduksi lengkap; maka, cacing pita adalah hermafrodit. Ini melengkapi siklus hidupnya pada manusia sebagai inang utama dan babi sebagai inang perantara. Hal ini ditularkan ke babi melalui feses manusia atau pakan ternak yang terkontaminasi, dan untuk manusia melalui daging babi mentah atau setengah matang. Babi menelan telur berembrio, morula, yang berkembang menjadi larva, yang oncospheres, dan akhirnya menjadi larva infektif, sistiserki. Sebuah sistiserkus tumbuh menjadi cacing dewasa di usus kecil manusia. Infeksi umumnya tidak berbahaya dan tanpa gejala. Namun, infeksi tidak disengaja pada manusia oleh tahap larva menyebabkan sistiserkosis. Bentuk yang paling parah adalah neurosistiserkosis, yang mempengaruhi otak dan merupakan penyebab utama epilepsi.

Infeksi Cacing Pita Babi ialah infeksi usus yang disebabkan oleh cacing pita dewasa "Taenia solium".
Sistiserkosis merupakan infeksi yang disebabkan oleh larva dari "Taenia solium".

Infeksi ini biasa ditemukan di Asia, Uni Soviet, Eropa Timur dan Amerika Latin.
Di Amerika Serikat jarang terjadi, kecuali di antara kaum pendatang dan para pelancong dari daerah beresiko tinggi.

Cacing pita dewasa panjangnya bisa mencapai 240-300 cm. Terdiri dari bagian kepala yang memiliki kait-kait kecil dan badannya mengandung 1000 proglotid (bagian yang mengandung telur). Siklus hidupnya mirip cacing pita sapi, tapi babi hanya merupakan tuan rumah perantara saja.
Manusia juga bisa berperan sebagai tuan rumah perantara, di mana telur cacing mencapai lambung bila tertelan atau bila proglotid berbalik dari usus ke lambung. Embrio lalu dilepaskan di dalam lambung dan menembus dinding usus, lalu akan sampai ke otot, organ dalam, otak dan jaringan dibawah kulit, di mana mereka membentuk kista.

Kista yang hidup hanya menyebabkan reaksi ringan, sedangkan kista yang mati menimbulkan reaksi yang hebat.

Infeksi oleh cacing dewasa biasanya tidak menyebabkan gejala. Infeksi yang berat oleh kista bisa menyebabkan nyeri otot, lemah dan demam. Bila infeksi sampai ke otak dan selaputnya, bisa menimbulkan peradangan, dan bisa terjadi kejang.

Pada infeksi cacing dewasa, telur bisa ditemukan disekeliling dubur atau di dalam tinja.
Proglotid atau kepala cacing harus ditemukan di dalam tinja dan diperiksa dengan mikroskop untuk membedakannya dari cacing pita lainnya. Kista hidup di dalam jaringan (misalnya di otak) dan bisa dilihat dengan CT atau MRI. Kadang-kadang kista bisa ditemukan pada pemeriksaan laboratorium dari jaringan yang diambil dari bintil di kulit. Juga bisa dilakukan pemeriksaan antibodi terhadap parasit.

Diberikan niklosamid atau prazikuantel per-oral (melalui mulut).

Mencucinya sebelum dimasak, rebus dahulu hingga 100 derajat celcius lebih, lalu diolah dan dimasak hingga benar-benar matang. Tetapi menurut hasil reset laboratorium Kota Batam, lebih dianjurkan jika kita mengurangi memakan daging babi, karena terdapat "Taenia solium" di mana panjang cacing ini kurang lebih hingga 200 cm yang akan berarang juga di perut yang mengonsumsinya.



</doc>
<doc id="135859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135859" title="Daftar istilah tinju">
Daftar istilah tinju

Berikut adalah beberapa istilah dalam tinju




</doc>
<doc id="135862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135862" title="Batu filsuf">
Batu filsuf

Batu filsuf (Latin "lapis philosophorum"), adalah zat legendaris yang diharapkan bisa mengubah logam yang tidak mahal seperti timah menjadi emas ("chrysopoeia") dan/atau digunakan untuk menciptakan ramuan yang bisa membuat manusia awet muda, juga berarti menunda kematian. selain itu batu filsuf juga dapat membuat orang yang menyentuhnya melihat orang yang telah mati.

Batu filsuf merupakan pencarian panjang dalam alkimia Barat. Dalam pandangan alkimia spiritual, pembuatan batu filsuf akan memberi pencerahan pada pembuatnya atau menghasilkan maha karya. Juga dikenal dengan beberapa nama lain, misalnya 'Baju Pengantin Emas', 'Badan Jiwa', 'Badan Astral' dan 'Batu Hidup', atau dalam filsafat kuno dikatakan sebagai 'Jiwa Berlian'


</doc>
<doc id="135865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135865" title="Enterobiasis">
Enterobiasis

Infeksi Cacing Kremi (Oksiuriasis, Enterobiasis) adalah suatu infeksi parasit yang terutama menyerang anak-anak, di mana cacing "Enterobius vermicularis" tumbuh dan berkembangbiak di dalam usus.

Cacing "Enterobius vermicularis" menyebabkan infeksi cacing kremi yang disebut juga enterobiasis atau oksiuriasis. Infeksi biasanya terjadi melalui 2 tahap. Pertama, telur cacing pindah dari daerah sekitar anus penderita ke pakaian, seprei atau mainan. Kemudian melalui jari-jari tangan, telur cacing pindah ke mulut anak yang lainnya dan akhirnya tertelan.
Telur cacing juga dapat terhirup dari udara kemudian tertelan. Setelah telur cacing tertelan, lalu larvanya menetas di dalam usus kecil dan tumbuh menjadi cacing dewasa di dalam usus besar (proses pematangan ini memakan waktu 2-6 minggu). Cacing dewasa betina bergerak ke daerah di sekitar anus (biasanya pada malam hari) untuk menyimpan telurnya di dalam lipatan kulit anus penderita. Telur tersimpan dalam suatu bahan yang lengket. Bahan ini dan gerakan dari cacing betina inilah yang menyebabkan gatal-gatal. Telur dapat bertahan hidup di luar tubuh manusia selama 3 minggu pada suhu ruangan yang normal. Tetapi telur bisa menetas lebih cepat dan cacing muda dapat masuk kembali ke dalam rektum dan usus bagian bawah.

Gejalanya berupa:


Cacing kremi dapat dilihat dengan mata telanjang pada anus penderita, terutama dalam waktu 1-2 jam setelah anak tertidur pada malam hari.
Cacing kremi berwarna putih dan setipis rambut, mereka aktif bergerak.

Telur maupun cacingnya bisa didapat dengan cara menempelkan selotip di lipatan kulit di sekitar anus, pada pagi hari sebelum anak terbangun.
Kemudian selotip tersebut ditempelkan pada kaca objek dan diperiksa dengan mikroskop.

Infeksi cacing kremi dapat disembuhkan melalui pemberian dosis tunggal obat anti-parasit mebendazole, albendazole atau pirantel pamoat.
Seluruh anggota keluarga dalam satu rumah harus meminum obat tersebut karena infeksi ulang bisa menyebar dari satu orang kepada yang lainnya.

Untuk mengurangi rasa gatal, bisa dioleskan krim atau salep anti gatal ke daerah sekitar anus sebanyak 2-3 kali/hari.

Meskipun telah diobati, sering terjadi infeksi ulang karena telur yang masih hidup terus dibuang ke dalam tinja selama seminggu setelah pengobatan.
Pakaian, seprei dan mainan anak sebaiknya sering dicuci untuk memusnahkan telur cacing yang tersisa.

Langkah-langkah umum yang dapat dilakukan untuk mengendalikan infeksi cacing kremi adalah:

Sangat penting untuk menjaga kebersihan pribadi, dengan menitikberatkan kepada mencuci tangan setelah buang air besar dan sebelum menyiapkan makanan.
Pakaian dalam dan seprei penderita sebaiknya dicuci sesering mungkin dan dijemur matahari.



</doc>
<doc id="135867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135867" title="Cacing tambang">
Cacing tambang

Cacing tambang adalah cacing parasit (nematoda) yang hidup pada usus kecil inangnya, manusia. Ada dua spesies cacing tambang yang biasa menyerang manusia, "Ancylostoma duodenale" dan "Necator americanus". "Necator americanus" banyak ditemukan di Amerika, Sub-Sahara Afrika, Asia Tenggara, Tiongkok, and Indonesia, sementara "A. duodenale" lebih banyak di Timur Tengah, Afrika Utara, India, dan Eropa bagian selatan. Sekitar seperempat penduduk dunia terinfeksi oleh cacing tambang. Infeksi paling sering ditemukan di daerah yang hangat dan lembap, dengan tingkat kebersihan yang buruk. bentuk infektif dari cacing tersebut adalah bentuk filariform. Setelah cacing tersebut menetas dari telurnya, muncullah larva rhabditiform yang kemudian akan berkembang menjadi larva filarifor.



</doc>
<doc id="135869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135869" title="Olga Lydia">
Olga Lydia

Olga Lydia () adalah seorang model, pembawa acara, dan aktris Indonesia keturunan Tionghoa. Ia lulus dari Fakultas Teknik Sipil Universitas Parahyangan, Bandung pada tahun 1994, serta memiliki tinggi 171 cm dan berat 47 kg. Olga mengawali kariernya sebagai model catwalk, iklan, dan video klip. Ia pernah tampil di video klip Boomerang, Stanley Sagala, Kafein, dan juga Dewa. Sebagai pembawa acara, ia tampil dalam Sisi Lain, Jelita (Trans TV), Otomotif (TV7), A1GP (Global TV) (sekarang tayang di tvOne), Dunia Samsung, dan Republik Mimpi (Metro TV).

Dalam seni peran, namanya melesat lewat sinetron Lo Fen Koei (RCTI) dan film horor 12 AM. Selain karier di dunia hiburan, Olga juga menekuni bisnis studio rekaman amatir dan les vokal 'Rumah Bintang', tempat biliar 'La Forca', dan restoran 'Poke Sushi'. Selain itu juga ia menjadi salah seorang pengurus Percasi. Pada awal 2006, ketika sedang merebaknya isu pro dan kontra mengenai RUU APP, Olga tampil sebagai salah satu artis yang aktif menentang disahkannya RUU tersebut yang menurutnya berpotensi mendiskreditkan kaum wanita. Sebagai tanda penentangan terhadap RUU itu, ia mengekspresikannya dengan berpose seksi untuk majalah pria, Popular.

Di usianya yang ke-40, Olga Lydia menikah dengan pengusaha asal Surabaya Raphael Aris Utama yang berusia 36 tahun di Gereja Katedral Jakarta pada tanggal 21 April 2017.



Di bulan April 2012, Olga Lidya membuat filmnya yang kedua, 'Curhat Dengan Sahabat' sekaligus menyutradarainya bersama 4 sutradara lainnya.

Olga Lydia akan mengunjungi Sydney, Australia untuk mempromosikan Komodo National Park, jadi bukan hanya Komodonya saja yang dipromosikan, tetapi juga keindahan bawah lautnya di mana ia juga sering menyelami tempat yang disebut sebagai Karang Makassar dan melihat bermacam-macam ikan termasuk ikan manta yang dikenal oleh penduduk setempat sebagai Mantare.



</doc>
<doc id="135872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135872" title="Magazen">
Magazen

Magazen adalah alat penyimpanan dan pengisian amunisi yang menyatu atau dipasang pada senjata api. Magazen berasal dari bahasa Arab, yaitu "makhazin" (مخازن), yang berarti gudang . Magazen bisa terintegrasi dengan sebuah senjata api ("fixed") atau dapat dicopot ("dettachable"). Fungsi dari magazen adalah mendorong peluru di dalam magazen masuk kedalam senjata api secara otomatis ataupun secara manual, tergantung dengan jenis senjata api. Magazen sering disamakan dengan sebuah klip, tetapi klip ini sebenarnya tidak sama dengan magazen . Amunisi sabuk/rantai yang digunakan oleh senapan mesin bukanlah merupakan magazen, karena cara kerjanya tidak mengambil amunisi dari kontainer tertutup layaknya magazen .

Magazen box adalah magazen paling populer untuk pistol dan senapan modern. Peluru di dalam magazen ini ditumpuk dalam sebuah kolom paralel. Peluru ini kemudian didorong ke atas dengan menggunakan pegas. Magazen box dapat menyatu di dalam senjata api (internal atau "fixed"), atau terpisah (eksternal atau "dettachable").

Formasi lain dari magazen box, kadang-kadang mengacu pada empat kolom magazen yang dapat menampung lebih banyak amunisi dengan mempertahankan panjang magezen walaupun lebih luas. Magazen jenis Gasket ini dapat di temui pada senjata Suomi KP/-31, Hafdasa C-4 dan pada jenis senjata AK kaliber 5.45x39 mm derivatif .

Magazen drum digunakan oleh beberapa senapan mesin, senapan submesin, dan shotgun. Magazen ini berbentuk silinder, dan tetap mendorong peluru dengan menggunakan per atau alat sejenisnya. Magazen drum dapat menyimpan lebih banyak peluru dari magazen box, tetapi berat dan mekanismenya dapat menimbulkan masalah kehandalan.

Magazen helix merupakan pengembangan dari magazen drum, yang membuat peluru mengikuti sebuah alur spiral. Mekanisme ini membuatnya dapat menyimpan amunisi dalam jumlah yang sangat banyak, dengan ukutan magazen yang relatif kecil. Senjata api yang menggunakan magazen ini antara lain senapan submesin Calico 960 dan Bizon.

Magazen panci sering disamakan dengan magazen drum, perbedaannya adalah bahwa magazen ini menyimpan peluru dengan pusat perputaran yang jauh berbeda dengan magazen drum, serta magazen ini biasanya terletak di bagian atas senapan. Magazen jenis ini antara lain digunakan pada senapan submesin American 180, Lewis Gun, dan senapan mesin ringan Degtyarev.



</doc>
<doc id="135873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135873" title="Jab">
Jab

Jab adalah pukulan pembuka dalam olahraga tinju. Pukulan jab berupa pukulan lurus ke depan, bisa mengarah ke muka atau badan lawan. Biasanya, pukulan jab dilontarkan dengan tangan kiri (jika petinju tersebut bergaya ortodoks atau dengan tangan kanan jika petinju tersebut bergaya kidal. Tapi itu bukan sesuatu yang pasti, adakalanya petinju ortodoks melontarkan jab dengan tangan kanan, dan sebaliknya, tergantung posisi saat melontarkan pukulan.

Pukulan jab, biasanya berfungsi mengganggu konsentrasi lawan atau sekadar pukulan pembuka dalam suatu serangan, namun tidak jarang pukulan jab bisa terlontar dengan keras dan memukul lawan dan membuatnya KO.


</doc>
<doc id="135878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135878" title="Straight (tinju)">
Straight (tinju)

Straight adalah pukulan lurus dalam olahraga tinju. Lazimnya, pukulan straight dilontarkan setelah pukulan Jab, tetapi tidak selalu begitu, karena bisa dikombinasikan dengan pukulan lain, sesuai strategi dan kondisi di ring (tinju).

Target utama pukulan ini adalah bagian kepala lawan, tetapi bisa juga perut, tergantung situasi dan posisi sang petinju.

Untuk petinju ortodoks (tinju), pukulan straight dilontarkan dengan pukulan kanan(karena tangan kanan lebih keras dari tangan kiri), dan sebaliknya untuk petinju kidal.


</doc>
<doc id="135879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135879" title="Uppercut">
Uppercut

Uppercut adalah pukulan pendek dalam tinju, biasanya merupakan pukulan andalan untuk mengalahkan lawan dengan KO. Pukulan upper cut dilontarkan dari bawah, posisi tangan dan siku petinju membentuk huruf "V" dengan sasaran utama perut, ulu hati dan dagu lawan.

Petinju Indonesia Muhammad Rachman dikenal memiliki senjata ampuh berupa uppercut kiri maupun kanan, dan sering memukul KO lawan dengan pukulan ini.


</doc>
<doc id="135880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135880" title="Hook (tinju)">
Hook (tinju)

Hook dalam bahasa Inggris berarti kait. Dan memang posisi seperti itu yang dilakukan oleh seorang petinju dalam melontarkan pukulan hook. Pukulan hook dapat dilontarkan kedua tangan, kanan dan kiri. Pukulan hook dikenal sangat mematikan dalam tinju.

Petinju kelas berat Mike Tyson dulu sangat ditakuti karena pukulan hooknya sering memukul KO lawan, sedang petinju Indonesia Ellyas Pical memiliki pukulan hook kiri yang sangat keras, dan sering memukul KO lawan dengan senjata andalan hook kiri. Karena keandalan pukulan tersebut Pical dijuluki sebagai Exocet.


</doc>
<doc id="135881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135881" title="Cross (tinju)">
Cross (tinju)

Pukulan "Cross" dalam tinju bukan merupakan pukulan standar seperti jab, straight, hook atau upper cut, melainkan pukulan modifikasi, merupakan gabungan antara pukulan straight dan upper cut, dengan target rahang atau perut lawan.

Istilah ini hanya dikenal dalam tinju profesional, dan tidak dikenal dalam tinju amatir yang hanya mengenal pukulan standar seperti tersebut di atas.


</doc>
<doc id="135882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135882" title="Surat keterangan catatan kepolisian">
Surat keterangan catatan kepolisian

Surat Keterangan Catatan Kepolisian (disingkat SKCK), sebelumnya dikenal sebagai Surat Keterangan Kelakuan Baik (disingkat SKKB) adalah surat keterangan yang diterbitkan oleh Polri yang berisikan catatan kejahatan seseorang. Dahulu, sewaktu bernama SKKB, surat ini hanya dapat diberikan yang tidak/belum pernah tercatat melakukan tindakan kejahatan hingga tanggal dikeluarkannya SKKB tersebut. SKKB berlaku selama 6 (enam) bulan.

SKCK, salah satu contohnya, marak dibutuhkan oleh masyarakat ketika mendaftar CPNS.

Adapun tata cara untuk mendapatkan SKCK adalah:



Catatan :

POLSEK tidak menerbitkan SKCK untuk keperluan :

Berdasarkan :

Maka di beritahukan kepada seluruh pemohon SKCK Baru / Perpanjang, bahwa terhitung mulai hari SABTU / 26 JUNI 2010, dikenakan tarif yang besarannya sbb :
Seluruh biaya tersebut akan disetorkan kepada petugas Polri ditempat.

Syarat SKCK Rekomendasi CPNS / BUMN :
Contoh CPNS / BUMN : PT.KAI, Bank pemerintah, CPNS bidang pendidikan, kesehatan, pemerintahan, dan lain-lain.

Syarat SKCK kerja swasta :
Contoh kerja swasta misalnya : pabrik, garmen, security, sopir, kuli bangunan, bank swasta (BCA,Panin,ANZ,CIMB, dll).

Untuk administrasi pembuatan SKCK biasanya Rp. 30.000,-. sesuai dengan undang-undang PP RI no. 60 tahun 2016 


</doc>
<doc id="135884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135884" title="Rabbit punch">
Rabbit punch

Rabbit punch adalah salah satu pukulan yang sangat terlarang dan sangat berbahaya bagi lawan dalam bertinju. Rabbit punch dilancarkan dari arah atas ke arah bawah, terutama saat lawan sedang dalam posisi merunduk. Sengaja atau tidak, pukulan ini dilarang karena mengincar ubun-ubun atau tengkuk lawan yang sangat berbahaya dan mematikan.


</doc>
<doc id="135891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135891" title="Low blow">
Low blow

Low blow adalah pukulan terlarang dalam tinju, karena mengarah ke bawah perut atau kemaluan lawan yang bisa berakibat fatal. Petinju yang melontarkan pukulan ini, sengaja atau tidak, akan mendapatkan sanksi dari wasit berupa peringatan sampai diskualifikasi.


</doc>
<doc id="135908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135908" title="Long hook">
Long hook

Pukulan Long hook merupakan pukulan hook yang dilontarkan dari jarak jauh.

Dalam tinju, long hook bukan merupakan pukulan standar seperti jab, straight, hook atau upper cut, melainkan pukulan modifikasi, merupakan gabungan antara pukulan straight dan hook.

Petinju Muhammad Ali dikenal yang memopulerkan pukulan long hook ini. Di Indonesia, pukulan ini dikenal sebagai pukulan Swing. Dalam istilah tinju internasional, istilah pukulan swing ini tidak dikenal, dan lebih dikenal sebagai long hook.

Pukulan long hook ini hanya dikenal dalam tinju profesional, dan tidak dikenal dalam istilah dalam tinju amatir yang hanya mengenal istilah pukulan standar seperti tersebut di atas.


</doc>
<doc id="135919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135919" title="Swing">
Swing

Pukulan "Swing" adalah istilah yang hanya populer di Indonesia, sebetulnya istilah yang diakui secara internasional adalah Long hook yang dipopulerkan oleh Muhammad Ali.

Pada saat pertandingan Muhammad Ali disiarkan oleh TVRI, penyiar dan komentator TVRI menyebut pukulan Long hook ini sebagai Swing, karena gaya melontarkan pukulan seperti mengayunkan tangan dari jarak jauh dibarengi dengan gerakan kaki yang lincah, serta pukulan long hook alias swing. Gerakan pukulan ini memang benar-benar khas Muhammad Ali, dan sampai sekarang tidak ada yang sanggup menirunya.
Baca: Long hook


</doc>
<doc id="135925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135925" title="Bahan bakar hayati">
Bahan bakar hayati

Bahan bakar hayati () adalah setiap bahan bakar baik padatan, cairan ataupun gas yang dihasilkan dari bahan-bahan organik. Biofuel dapat dihasilkan secara langsung dari tanaman atau secara tidak langsung dari limbah industri, komersial, domestik atau pertanian. Ada tiga cara untuk pembuatan biofuel: pembakaran limbah organik kering (seperti buangan rumah tangga, limbah industri dan pertanian); fermentasi limbah basah (seperti kotoran hewan) tanpa oksigen untuk menghasilkan biogas (mengandung hingga 60 persen metana), atau fermentasi tebu atau jagung untuk menghasilkan alkohol dan ester; dan energi dari hutan (menghasilkan kayu dari tanaman yang cepat tumbuh sebagai bahan bakar).

Proses fermentasi menghasilkan dua tipe biofuel: alkohol dan ester. Bahan-bahan ini secara teori dapat digunakan untuk menggantikan bahan bakar fosil tetapi karena kadang-kadang diperlukan perubahan besar pada mesin, biofuel biasanya dicampur dengan bahan bakar fosil. Uni Eropa merencanakan 5,75 persen etanol yang dihasilkan dari gandum, bit, kentang, atau jagung ditambahkan pada bahan bakar fosil pada tahun 2010 dan 20 persen pada 2020. Sekitar seperempat bahan bakar transportasi di Brasil tahun 2002 adalah bioetanol.

Biofuel menawarkan kemungkinan memproduksi energi tanpa meningkatkan kadar karbon di atmosfer karena berbagai tanaman yang digunakan untuk memproduksi biofuel mengurangi kadar karbondioksida di atmosfer, tidak seperti bahan bakar fosil yang mengembalikan karbon yang tersimpan di bawah permukaan tanah selama jutaan tahun ke udara. Dengan begitu biofuel lebih bersifat "carbon neutral" dan sedikit meningkatkan konsentrasi gas-gas rumah kaca di atmosfer (meski timbul keraguan apakah keuntungan ini bisa dicapai di dalam praktiknya). Penggunaan biofuel mengurangi pula ketergantungan pada minyak bumi serta meningkatkan keamanan energi.

Ada dua strategi umum untuk memproduksi biofuel. Strategi pertama adalah menanam tanaman yang mengandung gula (tebu, bit gula, dan sorgum manis) atau tanaman yang mengandung pati/polisakarida (jagung), lalu menggunakan fermentasi ragi untuk memproduksi etil alkohol. Strategi kedua adalah menanam berbagai tanaman yang kadar minyak sayur/nabatinya tinggi seperti kelapa sawit, kedelai, alga, atau "jatropha". Saat dipanaskan, maka kekentalanan minyak nabati akan berkurang dan bisa langsung dibakar di dalam mesin diesel, atau minyak nabati bisa diproses secara kimia untuk menghasilkan bahan bakar seperti biodiesel. Kayu dan produk-produk sampingannya bisa dikonversi menjadi biofuel seperti gas kayu, metanol atau bahan bakar etanol.

Penggunaan limbah biomassa untuk memproduksi energi mampu mengurangi berbagai permasalahan manajemen polusi dan pembuangan, mengurangi penggunaan bahan bakar fosil, serta mengurangi emisi gas rumah kaca. Uni Eropa telah mempublikasikan sebuah laporan yang menyoroti potensi energi bio yang berasal dari limbah untuk memberikan kontribusi bagi pengurangan pemanasan global. Laporan itu menyimpulkan bahwa pada tahun 2020 nanti 19 juta ton minyak tersedia dari biomassa, 46% dari limbah bio: limbah padat perkotaan, residu pertanian, limbah peternakan, dan aliran limbah terbiodegradasi yang lain.
Tempat penampungan akhir sampah menghasilkan sejumlah gas karena limbah yang dipendam di dalamnya mengalami pencernaan anaerobik. Secara kolektif gas-gas ini dikenal sebagai landfill gas (LFG) atau gas tempat pembuangan akhir sampah. Landfill gas bisa dibakar baik secara langsung untuk menghasilkan panas atau menghasilkan listrik bagi konsumsi publik. Landfill gas mengandung sekitar 50% metana, gas yang juga terdapat di dalam gas alam.
Biomassa bisa berasal dari limbah materi tanaman. Gas dari tempat penampungan kotoran manusia dan hewan yang memasuki atmosfer merupakan hal yang tidak diinginkan karena metana adalah salah satu gas rumah kaca yang potensil pemanasan globalnya melebihi karbondioksida. Frank Keppler dan Thomas Rockmann menemukan bahwa tanaman hidup juga memproduksi metana CH<sub>4</sub >.

Sebagian besar bahan bakar transportasi berbentuk cairan, sebab berbagai kendaraan biasanya membutuhkan kepadatan energi yang tinggi. Kendaraan biasanya membutuhkan kepadatan kekuatan yang tinggi yang bisa disediakan oleh mesin pembakaran dalam. Mesin ini membutuhkan bahan bakar pembakaran yang bersih untuk menjaga kebersihan mesin dan meminimalisir polusi udara. Bahan bakar yang lebih mudah dibakar dengan bersih biasanya berbentuk cairan dan gas. Dengan begitu cairan (serta gas-gas yang bisa disimpan dalam bentuk cair) memenuhi persyaratan pembakaran yang portabel dan bersih. Selain itu cairan dan gas bisa dipompa, yang berarti penanganannya mudah dimekanisasi, dan dengan begitu tidak membutuhkan banyak tenaga.

Biofuel generasi pertama menunjuk kepada biofuel yang terbuat dari gula, starch, minyak sayur, atau lemak hewan menggunakan teknologi konvensional.

Biofuel generasi pertama yang umum didaftar sebagai berikut.

Minyak sayur dapat digunakan sebagai makanan atau bahan bakar; kualitas dari minyak dapat lebih rendah untuk kegunaan bahan bakar. Minyak sayur dapat digunakan dalam mesin diesel yang tua (yang dilengkapi dengan sistem injeksi tidak langsung, tetapi hanya dalam iklim yang hangat. Dalam banyak kasus, minyak sayur dapat digunakan untuk memproduksi biodiesel, yang dapat digunakan kebanyakan mesin diesel bila dicampur dengan bahan bakar diesel konvensional. MAN B&W Diesel, Wartsila dan Deutz AG menawarkan mesin yang dapat digunakan langsung dengan minyak sayur. Minyak sayur bekas yang diproses menjadi biodiesel mengalami peningkatan, dan dalam skala kecil, dibersihkan dari air dan partikel dan digunakan sebagai bahan bakar.

Biodiesel merupakan biofuel yang paling umum di Eropa. Biodiesel diproduksi dari minyak atau lemak menggunakan transesterifikasi dan merupakan cairan yang komposisinya mirip dengan diesel mineral. Nama kimianya adalah methyl asam lemak (atau ethyl) ester (FAME). Minyak dicampur dengan sodium hidroksida dan methanol (atau ethanol_ dan reaksi kimia menghasilkan biodiesel (FAME) dan glycerol. 1 bagian glycerol dihasilkan untuk setiap 10 bagian biodiesel.

Biodiesel dapat digunakan di setiap mesin diesel kalau dicampur dengan diesel mineral. Di beberapa negara produsen memberikan garansi untuk penggunaan 100% biodiesel. Kebanyakan produsen kendaraan membatasi rekomendasi mereka untuk penggunaan biodiesel sebanyak 15% yang dicampur dengan diesel mineral. Di kebanyakan negara Eropa, campuran biodiesel 5% banyak digunakan luas dan tersedia di banyak stasiun bahan bakar.

Di AS, lebih dari 80% truk komersial dan bis kota beroperasi menggunakan diesel. Oleh karena itu penggunaan biodiesel AS bertumbuh cepat dari sekitar 25 juta galon per tahun pada 2004 menjadi 78 juta galon pada awal 2005. Pada akhir 2006, produksi biodiesel diperkirakan meningkat empat kali lipat menjadi 1 miliar galon. 

Alkohol yang diproduksi secarai biologi, yang umum adalah ethanol, dan yang kurang umum adalah propanol dan butanol, diproduksi dengan aksi mikroorganisme dan enzym melalui fermentasi gula atau "starch", atau selulosa. Biobutanol seringkali dianggap sebagai pengganti langsung bensin, karena dapat digunakan langsung dalam mesin bensin.

Butanol terbentuk dari fermentasi ABE (aseton, butanol, etanol) dan eksperimen modifikasi dari proses tersebut memperlihatkan potensi yang menghasilkan energi yang tinggi dengan butanol sebagai produk cair. Butanol dapat menghasilkan energi yang lebih banyak dan dapat terbakar "langsung" dalam mesin bensin yang sudah ada (tanpa modifikasi mesin). Dan lebih tidak menyebabkan korosi dan kurang dapat tercampur dengan air dibanding ethanol, dan dapat didistribusi melalui infrastruktur yang telah ada. Dupont dan BP bekerja sama untuk menghasilkan butanol.

Bahan bakar etanol merupakan biofuel paling umum di dunia, terutama bahan bakar etanol di Brasil. Bahan bakar alkohol diproduksi dengan cara fermentasi gula yang dihasilkan dari gandum, jagung, bit gula, tebu, molasses dan gula atau amilum yang dapat dibuat minuman beralkohol (seperti kentang dan sisa buah, dll). Produksi etanol menggunakan digesti enzim untuk menghasilkan gula dari amilum, fermentasi gula, distilasi dan pengeringan. Proses ini membutuhkan banyak energi untuk pemanasan (seringkali menggunakan gas alam).

Produksi etanol selulosa menggunakan tanaman non-pangan atau produk sisa yang tak bisa dikonsumsi, yang tidak mengakibatkan dampak pada siklus makanan.

Memproduksi etanol dari selulosa merupakan langkah-tambahan yang sulit dan mahal dan masih menunggu penyelesaian masalah teknis. Ternak yang memakan rumput dan menggunakan proses digestif yang lamban untuk memecahnya menjadi glukosa (gula). Dalam laboratorium ethanol selulosik, banyak proses eksperimental sedang dilakukan untuk melakukan hal yang sama, dan menggunakan cara tersebut untuk membuat bahan bakar ethanol.

Beberapa ilmuwan telah mengemukakan rasa prihatin terhadap percobaan teknik genetika DNA rekombinan yang mencoba untuk mengembangkan enzym yang dapat memecah kayu lebih cepat dari alam, makhluk mikroskopik tersebut dapat tidak sengaja terlepas ke alam, tumbuh secara eksponensial, disebarkan oleh angin, dan pada akhirnya menyebabkan kerusakan struktur seluruh tanaman, yang dapat mengakhiri produksi oksigen yang dilepaskan oleh proses fotosintesis tumbuhan.

Ethanol dapat digunakan dalam mesin bensin sebagai pengganti bensin; ethanol dapat dicampur dengan bensin dengan persentase tertentu. Kebanyakan mesin bensin dapat beroperasi menggunakan campuran ethanol sampai 15% dengan bensin. Bensin dengan ethanol memiliki angka oktan yang lebih tinggi, yang berarti mesin dapat terbakar lebih panas dan lebih efisien.

Bahan bakar etanol memiliki BTU yang lebih rendah, yang berarti memerlukan lebih banyak bahan bakar untuk melakukan perjalan dengan jarak yang sama. Dalam mesin kompresi-tinggi, dibutuhkan bahan bakar dengan sedikit ethanol dan pembakaran lambat untuk mencegah pra-ignisi yang merusak (knocking).

Ethanol sangat korosif terhadap sistem pembakaran, selang dan gasket karet, aluminium, dan ruang pembakaran. Oleh karena itu penggunaan bahan bakar yang mengandung alkohol ilegal bila digunakan pesawat. Untuk campuran ethanol konsentrasi tinggi atau 100%, mesin perlu dimodifikasi.

Ethanol yang meyebabkan korosif tidak dapat disalurkan melalui pipa bensin, oleh karena itu diperlukan truk tangki stainless-steel yang lebih mahal, meningkatkan konsumsi biaya dan energi yang dibutuhkan untuk mengantar ethanol ke konsumen.

Banyak produsen kendaraan sekarang ini memproduksi kendaraan bahan bakar fleksibel, yang dapat beroperasi dengan kombinasi bioethanol dan bensin, sampai dengan 100% bioethanol.

Alkohol dapat bercampur dengan bensin dan air, jadi bahan bakar etanol dapat tercampur setelah proses pembersihan dengan menyerap kelembaban dari atmosfer. Air dalam bahan bakar ethanol dapat mengurangi efisiensi, menyebabkan mesin susah dihidupkan, menyebabkan gangguan operasi, dan mengoksidasi aluminum (karat pada karburator dan komponen dari besi).

</ref>-->

Biogas diproduksi dengan proses digesti anaerobik dari bahan organik oleh anaerobe. Biogas dapat diproduksi melalui bahan sisa yang dapat terurai atau menggunakan tanaman energi yang dimasukan ke dalam pencerna anaerobik untuk menambah gas yang dihasilkan. Hasil sampingan, digestate, dapat digunakan sebagai bahan bakar bio atau pupuk.

Biogas mengandung methane dan dapat diperoleh dari digester anaerobik industri dan sistem pengelolaan biologi mekanik. Gas sampah adalah sejenis biogas yang tidak bersih yang diproduksi dalam tumpukan sampah melalui digesti anaerobik yang terjadi secara alami. Bila gas ini lepas ke atmosfer, gas ini merupakan gas rumah kaca.

Oils and gases can be produced from various biological wastes:


Contohnya termasuk kayu, arang, dan manur kering.

Syngas dihasilkan oleh kombinasi proses pyrolysis, kombusi, dan gasifikasi. Bahan bakar bio dikonversi menjadi karbon monoksida dan energi melalui pyrolysis. Masukan oksigen terbatas diberikan untuk mendukung kombusi. Gasifikasi mengubah materi organik menjadi hidrogen dan karbon monoksida.

Campuran gas yang dihasilkan, syngas, adalah bahan bakar.

Para pendukung biofuel mengklaim telah memiliki solusi yang lebih baik untuk meningkatkan dukungan politik serta industri untuk, dan percepatan, implementasi biofuel generasi kedua dari sejumlah tanaman yang tidak digunakan untuk konsumsi manusia dan hewan, di antaranya cellulosic biofuel. Proses produksi biofuel generasi kedua bisa menggunakan berbagai tanaman yang tidak digunakan untuk konsumsi manusia dan hewan yang diantaranya adalah limbah biomassa, batang/tangkai gandum, jagung, kayu, dan berbagai tanaman biomassa atau energi yang spesial (contohnya Miscanthus). Biofuel generasi kedua (2G) menggunakan teknologi biomassa ke cairan, diantaranya cellulosic biofuel dari tanaman yang tidak digunakan untuk konsumsi manusia dan hewan.

Sebagian besar biofuel generasi kedua sedang dikembangkan seperti biohidrogen, biometanol, DMF, Bio-DME, Fischer-Tropsch diesel, biohydrogen diesel, alkohol campuran dan diesel kayu. Produksi cellulosic ethanol mempergunakan berbagai tanaman yang tidak digunakan untuk konsumsi manusia dan hewan atau produk buangan yang tidak bisa dimakan.
Memproduksi etanol dari selulosa merupakan sebuah permasalahan teknis yang sulit untuk dipecahkan. Berbagai hewan ternak pemamah biak (seperti sapi) memakan rumput lalu menggunakan proses pencernaan yang berkaitan dengan enzim yang lamban untuk menguraikannya menjadi glukosa (gula). Di dalam labolatorium cellulosic ethanol, berbagai proses eksperimen sedang dikembangkan untuk melakukan hal yang sama, lalu gula yang dihasilkan bisa difermentasi untuk menjadi bahan bakar etanol. Para ilmuwan juga sedang bereksperimen dengan sejumlah organisme hasil rekayasa genetik penyatuan kembali DNA yang mampu meningkatkan potensi biofuel seperti pemanfaatan tepung Rumput Gajah (Panicum virgatum).

Jerami tanaman minyak biji Rapa sebagai salah satu sumber energi alternatif penting dimasa depan. Jerami minyak biji Rapa kebanyakan tidak lagi digunakan petani, hanya sebagai kompos dan tempat tidur hewan ternak. Tetapi dengan memanfaatkan jerami minyak biji Rapa akan menghasilkan energi alternatif Biofuel terbarukan. Ilmuwan dari Institute of Food Research mencari cara, bagaimana mengubah jerami dari minyak biji Rapa menjadi energi alternatif biofuel. Penemuan awal menunjukkan bagaimana proses pembuatan biofuel bisa diproduksi lebih efisien, serta bagaimana meningkatkan produksi jerami minyak biji Rapa dapat ditingkatkan. Jerami dari tanaman seperti gandum, barley, dan minyak biji Rapa dipandang sebagai sumber potensial energi biomassa untuk meningkatkan produksi biofuel generasi kedua. Setidaknya produksi di Inggris mencapai sekitar 12 juta ton jerami minyak biji Rapa. Dalam kenyataannya, minyak biji Rapa banyak digunakan untuk tempat tidur hewan ternak dan kompos dan pembangkit energi. Jerami berisi campuran gula yang dapat digunakan sebagai sumber energi alternatif biofuel, dimana dalam penggunaannya tidak bersaing dengan produksi pangan melainkan merupakan solusi berkelanjutan dalam hal pemanfaatan limbah. Gula yang ada pada jerami tidak dapat diakses oleh enzim yang membebaskannya agar dapat dikonversi menjadi energi alternatif biofuel, sehingga perawatan sebelum pengelolaan jerami akan sangat diperlukan.




</doc>
<doc id="135926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135926" title="Ronde">
Ronde

Ronde adalah ukuran pembagian waktu untuk sebuah pertandingan. Istilah ini umumnya digunakan untuk olahraga tinju, muay thai, atau bela diri satu lawan satu lainnya.

Dalam 1 ronde, terdiri dari:

- 4 ronde untuk tingkat pemula
- 6 ronde untuk tingkat selanjutnya
- 8 ronde untuk tingkat lebih tinggi
- 10 ronde untuk tingkat mahir
- 12 ronde untuk tingkat kajuaraan (baik dunia, regional maupun nasional). Meskipun jumlah ronde ini baku, tetapi tidak ada peraturan yang mengikat, dan badan tinju di masing-masing negara boleh saja menentukan jumlah ronde sendiri.

Pada masa lalu, jumlah ronde tidak dibatasi (pertandingan selesai jika salah satu petinju kalah KO, tetapi seiring dengan meningkatnya peraturan demi keselamatan petinju jumlah ronde mulai dibatasi hingga 24 ronde, 15 ronde dan kemudian terakhir 12 ronde, menyusul tewasnya petinju Duk-ko Kim atas Ray Mancini. Namun banyak pihak menyangsikan bahwa pengurangan jumlah ronde ini murni demi keselamatan petinju, melainkan karena tekanan stasiun televisi untuk menyesuaikan jam tayang dan keperluan komersial (iklan).

Saat ini ada wacana untuk membatasi jumlah ronde hingga 10 saja bagi kejuaraan nasional dan regional, tetapi sampai saat ini belum ada realisasinya.

Jumlah ronde bervariasi, ada 3 ronde, 4 ronde dan 6 ronde (semakin banyak jumlah ronde, durasi ronde akan berkurang).



</doc>
<doc id="135928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135928" title="Four Thirds System">
Four Thirds System

Four Thirds System adalah suatu standar yang dibuat oleh Olympus dan Kodak dalam pengembangan kamera digital SLR dan lensa. Sistem ini menerapkan standar dimana lensa-lensa yang dibuat dapat digunakan pada berbagai macam pabrikan kamera digital yang tergabung dalam Four Thirds System. Ukuran sensor yang digunakan adalah 18 mm × 13.5 mm atau biasa disebut ukuran 4/3 inci yang kemudian digunakan sebagai nama sistem ini.



 http://www.four-thirds.org/


</doc>
<doc id="135930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135930" title="Olympus Corporation">
Olympus Corporation



</doc>
<doc id="135931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135931" title="Tinju profesional">
Tinju profesional

Sebuah pertandingan tinju profesional adalah pertandingan dengan tingkat bayaran dalam nilai nominal tertentu. Nilai bayaran petinju sangat bervariasi, tergantung tingkat dan popularitas sang petinju. Belum tentu, seorang petinju yang menjadi juara dunia mendapatkan bayaran lebih tinggi dari dari yang bukan juara dunia. Petinju Filipina, Manny Pacquiao, dalam beberapa pertandingannya, tidak berstatus juara dunia, dan tidak memperebutkan gelar juara dunia, tetapi bayarannya berkali-kali lipat di atas bayaran petinju Indonesia Chris John yang berstatus juara dunia. Ini karena popularitas Pacquiao jauh di atas Chris John.

Dalam awal sejarah tinju, semua petinju adalah petinju profesional, yang memperebutkan bayaran dengan jumlah tertentu. Hingga saat ini, petinju profesional dilarang mengikuti even olimpiade. Pernah ada wacana untuk mengizinkan petinju profesional ikut Olimpiade, tetapi belum realisasinya.


</doc>
<doc id="135932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135932" title="Bardonecchia">
Bardonecchia

Bardonecchia adalah sebuah kota di Alta Valle Susa, provinsi Turin, Italia. Kota ini terletak di ketinggian 1.312 m. Kota ini dikenal dengan resor skinya yang memiliki 140 km lintasan ski yang dibagi menjadi 4 wilayah (Campo Smith - Colomion, Les Arnauds, Melezet - Valle Sretta, dan Fregiusia - Jafferau).

Bardonecchia kira-kira 90 km dari Torino dan dapat dijangkau kira-kira satu jam perjalanan.


</doc>
<doc id="135934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135934" title="Biathlon">
Biathlon

Biathlon adalah olahraga musim dingin yang mempertandingkan dua cabang olahraga yaitu ski lintas alam dan menembak. Kata "biathlon" berasal dari bahasa Yunani yang berarti dua pertandingan.

Pada 1960, biathlon bergabung dengan International Modern Pentathlon Union (UIPM). Namun pada 1993, berubah menjadi IBU dan menjadi organisasi payung di bawah UIPM, akan tetapi memiliki otonomi khusus dalam kerjanya.

Pertandingan 20 km perorangan (15 km untuk putri) adalah event biatlhon tertua . Para altet biathlon menembak empat kali dengan total 20 target. Setiap kegagalan mengakibatkan penalti waktu, biasanya satu menit, ditambahkan pada waktu yang diperoleh dari ski.

Pada even ini 10 km untuk putra dan 7,5 km untuk putri. Para atlet biathlon menembak dua kali dengan total 10 target. Setiap kegagalan mengakibatkan penalti berupa melakukan loop 150 m sebelum dapat melanjutkan balapan dilanjutkan. Pada pertandingan individual, para atlet mulai secara interval.

Dalam "pursuit", para atlet biathlon memulai pertandingan secara terpisah berdasarkan perbedaan waktu dari balapan sebelumnya. Peserta yang berhasil mencapai garis finis adalah pemenang. Panjang lintasan untuk putra 12,5 km dan putri 10 km, dan menembak sebanyak empat kali, dan setiap kegagalan mengakibatkan penalti berupa melakukan loop 150 m.

Pada event ini, seluruh atlet biathlon melakukan start pada saat yang bersamaa dan yang berhasil mencapai garis finis pertama adalah pemenang. Lintasan yang harus ditempuh adalah 15 km (12,5 km untuk putri) dan menembak sebanyak empat kali. Sama seperti pada "sprint", atlet yang gagal menembak sasaran mendapat penalti berupa melakukan loop 150 m untuk setiap kegagalan.


</doc>
<doc id="135942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135942" title="Pemanasan global">
Pemanasan global

Pemanasan global () adalah suatu proses meningkatnya suhu rata-rata atmosfer, laut, dan daratan Bumi.

Suhu rata-rata global pada permukaan Bumi telah meningkat 0.74 ± 0.18 °C (1.33 ± 0.32 °F) selama seratus tahun terakhir. "Intergovernmental Panel on Climate Change" (IPCC) menyimpulkan bahwa, "sebagian besar peningkatan suhu rata-rata global sejak pertengahan abad ke-20 kemungkinan besar disebabkan oleh meningkatnya konsentrasi gas-gas rumah kaca akibat aktivitas manusia" melalui efek rumah kaca. Kesimpulan dasar ini telah dikemukakan oleh setidaknya 30 badan ilmiah dan akademik, termasuk semua akademi sains nasional dari negara-negara G8. Akan tetapi, masih terdapat beberapa ilmuwan yang tidak setuju dengan beberapa kesimpulan yang dikemukakan IPCC tersebut.

Model iklim yang dijadikan acuan oleh projek IPCC menunjukkan suhu permukaan global akan meningkat antara tahun 1990 dan 2100. Perbedaan angka perkiraan itu disebabkan oleh penggunaan skenario-skenario berbeda mengenai emisi gas-gas rumah kaca pada masa mendatang, serta model-model sensitivitas iklim yang berbeda. Walaupun sebagian besar penelitian terfokus pada periode hingga 2100, pemanasan dan kenaikan muka air laut diperkirakan akan terus berlanjut selama lebih dari seribu tahun walaupun tingkat emisi gas rumah kaca telah stabil. Ini mencerminkan besarnya kapasitas kalor lautan.

Meningkatnya suhu global diperkirakan akan menyebabkan perubahan-perubahan yang lain seperti naiknya permukaan air laut, meningkatnya intensitas fenomena cuaca yang ekstrem, serta perubahan jumlah dan pola presipitasi. Akibat-akibat pemanasan global yang lain adalah terpengaruhnya hasil pertanian, hilangnya gletser, dan punahnya berbagai jenis hewan.

Beberapa hal yang masih diragukan para ilmuwan adalah mengenai jumlah pemanasan yang diperkirakan akan terjadi pada masa depan, dan bagaimana pemanasan serta perubahan-perubahan yang terjadi tersebut akan bervariasi dari satu daerah ke daerah yang lain. Hingga saat ini masih terjadi perdebatan politik dan publik di dunia mengenai apa, jika ada, tindakan yang harus dilakukan untuk mengurangi atau membalikkan pemanasan lebih lanjut atau untuk beradaptasi terhadap konsekuensi-konsekuensi yang ada. Sebagian besar pemerintahan negara-negara di dunia telah menandatangani dan meratifikasi Protokol Kyoto, yang mengarah pada pengurangan emisi gas-gas rumah kaca.

Segala sumber energi yang terdapat di Bumi berasal dari matahari. Sebagian besar energi tersebut berbentuk radiasi gelombang pendek, termasuk cahaya tampak. Ketika energi ini tiba permukaan Bumi, ia berubah dari cahaya menjadi panas yang menghangatkan Bumi. Permukaan Bumi, akan menyerap sebagian panas dan memantulkan kembali sisanya. Sebagian dari panas ini berwujud radiasi infra merah gelombang panjang ke angkasa luar. Namun sebagian panas tetap terperangkap di atmosfer Bumi akibat menumpuknya jumlah gas rumah kaca antara lain uap air, karbon dioksida, sulfur dioksida dan metana yang menjadi perangkap gelombang radiasi ini. Gas-gas ini menyerap dan memantulkan kembali radiasi gelombang yang dipancarkan Bumi dan akibatnya panas tersebut akan tersimpan di permukaan Bumi. Keadaan ini terjadi terus menerus sehingga mengakibatkan suhu rata-rata tahunan bumi terus meningkat.

Gas-gas tersebut berfungsi sebagaimana gas dalam rumah kaca. Dengan semakin meningkatnya konsentrasi gas-gas ini di atmosfer, semakin banyak panas yang terperangkap di bawahnya.

Efek rumah kaca ini sangat dibutuhkan oleh segala makhluk hidup yang ada di bumi, karena tanpanya, planet ini akan menjadi sangat dingin. Dengan suhu rata-rata sebesar 15 °C (59 °F), bumi sebenarnya telah lebih panas 33 °C (59 °F) dari suhunya semula, jika tidak ada efek rumah kaca suhu bumi hanya -18 °C sehingga es akan menutupi seluruh permukaan Bumi. Akan tetapi sebaliknya, apabila gas-gas tersebut telah berlebihan di atmosfer, akan mengakibatkan pemanasan global.

Anasir penyebab pemanasan global juga dipengaruhi oleh berbagai proses umpan balik yang dihasilkannya. Sebagai contoh adalah pada penguapan air. Pada kasus pemanasan akibat bertambahnya gas-gas rumah kaca seperti CO, pemanasan pada awalnya akan menyebabkan lebih banyaknya air yang menguap ke atmosfer. Karena uap air sendiri merupakan gas rumah kaca, pemanasan akan terus berlanjut dan menambah jumlah uap air di udara sampai tercapainya suatu kesetimbangan konsentrasi uap air. Efek rumah kaca yang dihasilkannya lebih besar bila dibandingkan oleh akibat gas CO sendiri. (Walaupun umpan balik ini meningkatkan kandungan air absolut di udara, kelembapan relatif udara hampir konstan atau bahkan agak menurun karena udara menjadi menghangat). Umpan balik ini hanya berdampak secara perlahan-lahan karena CO memiliki usia yang panjang di atmosfer.

Efek umpan balik karena pengaruh awan sedang menjadi objek penelitian saat ini. Bila dilihat dari bawah, awan akan memantulkan kembali radiasi infra merah ke permukaan, sehingga akan meningkatkan efek pemanasan. Sebaliknya bila dilihat dari atas, awan tersebut akan memantulkan sinar matahari dan radiasi infra merah ke angkasa, sehingga meningkatkan efek pendinginan. Apakah efek netto-nya menghasilkan pemanasan atau pendinginan tergantung pada beberapa detail-detail tertentu seperti tipe dan ketinggian awan tersebut. Detail-detail ini sulit direpresentasikan dalam model iklim, antara lain karena awan sangat kecil bila dibandingkan dengan jarak antara batas-batas komputasional dalam model iklim (sekitar 125 hingga 500 km untuk model yang digunakan dalam Laporan Pandangan IPCC ke Empat). Walaupun demikian, umpan balik awan berada pada peringkat dua bila dibandingkan dengan umpan balik uap air dan dianggap positif (menambah pemanasan) dalam semua model yang digunakan dalam Laporan Pandangan IPCC ke empat.

Umpan balik penting lainnya adalah hilangnya kemampuan memantulkan cahaya ("albedo)" oleh es. Ketika suhu global meningkat, es yang berada di dekat kutub mencair dengan kecepatan yang terus meningkat. Bersamaan dengan melelehnya es tersebut, daratan atau air di bawahnya akan terbuka. Baik daratan maupun air memiliki kemampuan memantulkan cahaya lebih sedikit bila dibandingkan dengan es, dan akibatnya akan menyerap lebih banyak radiasi matahari. Hal ini akan menambah pemanasan dan menimbulkan lebih banyak lagi es yang mencair, menjadi suatu siklus yang berkelanjutan.

Umpan balik positif akibat terlepasnya CO dan CH dari melunaknya tanah beku "(permafrost)" adalah mekanisme lainnya yang berkontribusi terhadap pemanasan. Selain itu, es yang meleleh juga akan melepas CH yang juga menimbulkan umpan balik positif.

Kemampuan lautan untuk menyerap karbon juga akan berkurang bila ia menghangat, hal ini diakibatkan oleh menurunya tingkat nutrien pada zona mesopelagic sehingga membatasi pertumbuhan diatom daripada fitoplankton yang merupakan penyerap karbon yang rendah.

Terdapat hipotesis yang menyatakan bahwa variasi dari matahari, dengan kemungkinan diperkuat oleh umpan balik dari awan, dapat memberi kontribusi dalam pemanasan saat ini. Perbedaan antara mekanisme ini dengan pemanasan akibat efek rumah kaca adalah meningkatnya aktivitas matahari akan memanaskan stratosfer sebaliknya efek rumah kaca akan mendinginkan stratosfer. Pendinginan stratosfer bagian bawah paling tidak telah diamati sejak tahun 1960, yang tidak akan terjadi bila aktivitas matahari menjadi kontributor utama pemanasan saat ini. Penipisan lapisan ozon juga dapat memberikan efek pendinginan tersebut tetapi penipisan tersebut terjadi mulai akhir tahun 1970-an. Fenomena variasi Matahari dikombinasikan dengan aktivitas gunung berapi mungkin telah memberikan efek pemanasan dari masa pra-industri hingga tahun 1950, serta efek pendinginan sejak tahun 1950.

Ada beberapa hasil penelitian yang menyatakan bahwa kontribusi matahari mungkin telah diabaikan dalam pemanasan global. Dua ilmuwan dari "Duke University" memperkirakan bahwa matahari mungkin telah berkontribusi terhadap 45-50% peningkatan suhu rata-rata global selama periode 1900-2000, dan sekitar 25-35% antara tahun 1980 dan 2000. Stott dan rekannya mengemukakan bahwa model iklim yang dijadikan pedoman saat ini membuat perkiraan berlebihan terhadap efek gas-gas rumah kaca dibandingkan dengan pengaruh matahari; mereka juga mengemukakan bahwa efek pendinginan dari debu vulkanik dan aerosol sulfat juga telah dipandang remeh. Walaupun demikian, mereka menyimpulkan bahwa bahkan dengan meningkatkan sensitivitas iklim terhadap pengaruh matahari sekalipun, sebagian besar pemanasan yang terjadi pada dekade-dekade terakhir ini disebabkan oleh gas-gas rumah kaca.

Pada tahun 2006, sebuah tim ilmuwan dari Amerika Serikat, Jerman dan Swiss menyatakan bahwa mereka tidak menemukan adanya peningkatan tingkat "keterangan" dari matahari pada seribu tahun terakhir ini. Siklus Matahari hanya memberi peningkatan kecil sekitar 0,07% dalam tingkat "keterangannya" selama 30 tahun terakhir. Efek ini terlalu kecil untuk berkontribusi terhadap pemansan global. Sebuah penelitian oleh Lockwood dan Fröhlich menemukan bahwa tidak ada hubungan antara pemanasan global dengan variasi matahari sejak tahun 1985, baik melalui variasi dari "output" matahari maupun variasi dalam sinar kosmis.

Pada awal 1896, para ilmuwan beranggapan bahwa membakar bahan bakar fosil akan mengubah komposisi atmosfer dan dapat meningkatkan suhu rata-rata global. Hipotesis ini dikonfirmasi tahun 1957 ketika para peneliti yang bekerja pada program penelitian global yaitu "International Geophysical Year", mengambil sampel atmosfer dari puncak gunung Mauna Loa di Hawai.

Hasil pengukurannya menunjukkan terjadi peningkatan konsentrasi karbon dioksida di atmosfer. Setelah itu, komposisi dari atmosfer terus diukur dengan cermat. Data-data yang dikumpulkan menunjukkan bahwa memang terjadi peningkatan konsentrasi dari gas-gas rumah kaca di atmosfer.

Para ilmuwan juga telah lama menduga bahwa iklim global semakin menghangat, tetapi mereka tidak mampu memberikan bukti-bukti yang tepat. Suhu terus bervariasi dari waktu ke waktu dan dari lokasi yang satu ke lokasi lainnya. Perlu bertahun-tahun pengamatan iklim untuk memperoleh data-data yang menunjukkan suatu kecenderungan ("trend") yang jelas. Catatan pada akhir 1980-an agak memperlihatkan kecenderungan penghangatan ini, akan tetapi data statistik ini hanya sedikit dan tidak dapat dipercaya.

Stasiun cuaca pada awalnya, terletak dekat dengan daerah perkotaan sehingga pengukuran suhu akan dipengaruhi oleh panas yang dipancarkan oleh bangunan dan kendaraan dan juga panas yang disimpan oleh material bangunan dan jalan. Sejak 1957, data-data diperoleh dari stasiun cuaca yang tepercaya (terletak jauh dari perkotaan), serta dari satelit. Data-data ini memberikan pengukuran yang lebih akurat, terutama pada 70 persen permukaan planet yang tertutup lautan. Data-data yang lebih akurat ini menunjukkan bahwa kecenderungan menghangatnya permukaan Bumi benar-benar terjadi. Jika dilihat pada akhir abad ke-20, tercatat bahwa sepuluh tahun terhangat selama seratus tahun terakhir terjadi setelah tahun 1980, dan tiga tahun terpanas terjadi setelah tahun 1990, dengan 1998 menjadi yang paling panas.

Dalam laporan yang dikeluarkannya tahun 2001, "Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC)" menyimpulkan bahwa suhu udara global telah meningkat 0,6 derajat Celsius (1 derajat Fahrenheit) sejak 1861. Panel setuju bahwa pemanasan tersebut terutama disebabkan oleh aktivitas manusia yang menambah gas-gas rumah kaca ke atmosfer. IPCC memprediksi peningkatan suhu rata-rata global akan meningkat antara tahun 1990 dan 2100.

IPCC panel juga memperingatkan, bahwa meskipun konsentrasi gas di atmosfer tidak bertambah lagi sejak tahun 2100, iklim tetap terus menghangat selama periode tertentu akibat emisi yang telah dilepaskan sebelumnya. Karbon dioksida akan tetap berada di atmosfer selama seratus tahun atau lebih sebelum alam mampu menyerapnya kembali.

Jika emisi gas rumah kaca terus meningkat, para ahli memprediksi, konsentrasi karbon dioksida di atmosfer dapat meningkat hingga tiga kali lipat pada awal abad ke-22 bila dibandingkan masa sebelum era industri. Akibatnya, akan terjadi perubahan iklim secara dramatis. Walaupun sebenarnya peristiwa perubahan iklim ini telah terjadi beberapa kali sepanjang sejarah Bumi, manusia akan menghadapi masalah ini dengan risiko populasi yang sangat besar.

Para ilmuwan telah mempelajari pemanasan global berdasarkan model-model computer berdasarkan prinsip-prinsip dasar dinamika fluida, transfer radiasi, dan proses-proses lainya, dengan beberapa penyederhanaan disebabkan keterbatasan kemampuan komputer. Model-model ini memprediksikan bahwa penambahan gas-gas rumah kaca berefek pada iklim yang lebih hangat. Walaupun digunakan asumsi-asumsi yang sama terhadap konsentrasi gas rumah kaca pada masa depan, sensitivitas iklimnya masih akan berada pada suatu rentang tertentu.

Dengan memasukkan unsur-unsur ketidakpastian terhadap konsentrasi gas rumah kaca dan pemodelan iklim, IPCC memperkirakan pemanasan sekitar antara tahun 1990 dan 2100. Model-model iklim juga digunakan untuk menyelidiki penyebab-penyebab perubahan iklim yang terjadi saat ini dengan membandingkan perubahan yang teramati dengan hasil prediksi model terhadap berbagai penyebab, baik alami maupun aktivitas manusia.

Model iklim saat ini menghasilkan kemiripan yang cukup baik dengan perubahan suhu global hasil pengamatan selama seratus tahun terakhir, tetapi tidak mensimulasi semua aspek dari iklim. Model-model ini tidak secara pasti menyatakan bahwa pemanasan yang terjadi antara tahun 1910 hingga 1945 disebabkan oleh proses alami atau aktivitas manusia; akan tetapi; mereka menunjukkan bahwa pemanasan sejak tahun 1975 didominasi oleh emisi gas-gas yang dihasilkan manusia.

Sebagian besar model-model iklim, ketika menghitung iklim pada masa depan, dilakukan berdasarkan skenario-skenario gas rumah kaca, biasanya dari laporan Khusus terhadap skenario emisi ("Special Report on Emissions Scenarios"/SRES) IPCC. Yang jarang dilakukan, model menghitung dengan menambahkan simulasi terhadap siklus karbon; yang biasanya menghasilkan umpan balik yang positif, walaupun responnya masih belum pasti (untuk skenario A2 SRES, respon bervariasi antara penambahan 20 dan 200 ppm CO). Beberapa studi-studi juga menunjukkan beberapa umpan balik positif.

Pengaruh awan juga merupakan salah satu sumber yang menimbulkan ketidakpastian terhadap model-model yang dihasilkan saat ini, walaupun sekarang telah ada kemajuan dalam menyelesaikan masalah ini. Saat ini juga terjadi diskusi-diskusi yang masih berlanjut mengenai apakah model-model iklim mengesampingkan efek-efek umpan balik dan tak langsung dari variasi Matahari.

Para ilmuwan menggunakan model komputer dari suhu, pola presipitasi, dan sirkulasi atmosfer untuk mempelajari pemanasan global. Berdasarkan model tersebut, para ilmuwan telah membuat beberapa prakiraan mengenai dampak pemanasan global terhadap cuaca, tinggi permukaan air laut, pantai, pertanian, kehidupan hewan liar dan kesehatan manusia.

Para ilmuwan memperkirakan bahwa selama pemanasan global, daerah bagian Utara dari belahan Bumi utara ("Northern Hemisphere") akan memanas lebih dari daerah-daerah lain di Bumi. Akibatnya, gunung-gunung es akan mencair dan daratan akan mengecil. Akan lebih sedikit es yang terapung di perairan Utara tersebut. Daerah-daerah yang sebelumnya mengalami salju ringan, mungkin tidak akan mengalaminya lagi. Pada pegunungan di daerah subtropis, bagian yang ditutupi salju akan semakin sedikit serta akan lebih cepat mencair. Musim tanam akan lebih panjang di beberapa area. Suhu pada musim dingin dan malam hari akan cenderung untuk meningkat.

Daerah yang hangat akan menjadi lebih lembap karena lebih banyak air yang menguap dari lautan. Para ilmuwan belum begitu yakin apakah kelembapan tersebut malah akan meningkatkan atau menurunkan pemanasan yang lebih jauh lagi. Hal ini disebabkan karena uap air merupakan gas rumah kaca, sehingga keberadaannya akan meningkatkan efek insulasi pada atmosfer. Akan tetapi, uap air yang lebih banyak juga akan membentuk awan yang lebih banyak, sehingga akan memantulkan cahaya Matahari kembali ke angkasa luar, di mana hal ini akan menurunkan proses pemanasan (lihat siklus air). Kelembapan yang tinggi akan meningkatkan curah hujan, secara rata-rata, sekitar 1 persen untuk setiap derajat Fahrenheit pemanasan. Curah hujan di seluruh dunia telah meningkat sebesar 1 persen dalam seratus tahun terakhir ini. Badai akan menjadi lebih sering. Selain itu, air akan lebih cepat menguap dari tanah. Akibatnya beberapa daerah akan menjadi lebih kering dari sebelumnya. Angin akan bertiup lebih kencang dan mungkin dengan pola yang berbeda. Topan badai ("hurricane") yang memperoleh kekuatannya dari penguapan air, akan menjadi lebih besar. Berlawanan dengan pemanasan yang terjadi, beberapa periode yang sangat dingin mungkin akan terjadi. Pola cuaca menjadi tidak terprediksi dan lebih ekstrem.

Ketika atmosfer menghangat, lapisan permukaan lautan juga akan menghangat, sehingga volumenya akan membesar dan menaikkan tinggi permukaan laut. Pemanasan juga akan mencairkan banyak es di kutub, terutama sekitar Greenland, yang lebih memperbanyak volume air di laut. Tinggi muka laut di seluruh dunia telah meningkat 10 – 25 cm (4 - 10 inchi) selama abad ke-20, dan para ilmuwan IPCC memprediksi peningkatan lebih lanjut 9 – 88 cm (4 - 35 inci) pada abad ke-21.

Perubahan tinggi muka laut akan sangat memengaruhi kehidupan di daerah pantai. Kenaikan 100 cm (40 inchi) akan menenggelamkan 6 persen daerah Belanda, 17,5 persen daerah Bangladesh, dan banyak pulau-pulau. Erosi dari tebing, pantai, dan bukit pasir akan meningkat. Ketika tinggi lautan mencapai muara sungai, banjir akibat air pasang akan meningkat di daratan. Negara-negara kaya akan menghabiskan dana yang sangat besar untuk melindungi daerah pantainya, sedangkan negara-negara miskin mungkin hanya dapat melakukan evakuasi dari daerah pantai.

Bahkan sedikit kenaikan tinggi muka laut akan sangat memengaruhi ekosistem pantai. Kenaikan 50 cm (20 inchi) akan menenggelamkan separuh dari rawa-rawa pantai di Amerika Serikat. Rawa-rawa baru juga akan terbentuk, tetapi tidak di area perkotaan dan daerah yang sudah dibangun. Kenaikan muka laut ini akan menutupi sebagian besar dari Everglades, Florida.

Orang mungkin beranggapan bahwa Bumi yang hangat akan menghasilkan lebih banyak makanan dari sebelumnya, tetapi hal ini sebenarnya tidak sama di beberapa tempat. Bagian selatan Kanada, sebagai contoh, mungkin akan mendapat keuntungan dari lebih tingginya curah hujan dan lebih lamanya masa tanam. Di lain pihak, lahan pertanian tropis semi kering di beberapa bagian Afrika mungkin tidak dapat tumbuh. Daerah pertanian gurun yang menggunakan air irigasi dari gunung-gunung yang jauh dapat menderita jika "snowpack" (kumpulan salju) musim dingin, yang berfungsi sebagai reservoir alami, akan mencair sebelum puncak bulan-bulan masa tanam. Tanaman pangan dan hutan dapat mengalami serangan serangga dan penyakit yang lebih hebat.

Hewan dan tumbuhan menjadi makhluk hidup yang sulit menghindar dari efek pemanasan ini karena sebagian besar lahan telah dikuasai manusia. Dalam pemanasan global, hewan cenderung untuk bermigrasi ke arah kutub atau ke atas pegunungan. Tumbuhan akan mengubah arah pertumbuhannya, mencari daerah baru karena habitat lamanya menjadi terlalu hangat. Akan tetapi, pembangunan manusia akan menghalangi perpindahan ini. Spesies-spesies yang bermigrasi ke utara atau selatan yang terhalangi oleh kota-kota atau lahan-lahan pertanian mungkin akan mati. Beberapa tipe spesies yang tidak mampu secara cepat berpindah menuju kutub mungkin juga akan musnah.

Perubahan cuaca dan lautan dapat mengakibatkan munculnya penyakit-penyakit yang berhubungan dengan panas ("heat stroke") dan kematian. Temperatur yang panas juga dapat menyebabkan gagal panen sehingga akan muncul kelaparan dan malagizi. Perubahan cuaca yang ekstrem dan peningkatan permukaan air laut akibat mencairnya es di kutub utara dapat menyebabkan penyakit-penyakit yang berhubungan dengan bencana alam (banjir, badai dan kebakaran) dan kematian akibat trauma. Timbulnya bencana alam biasanya disertai dengan perpindahan penduduk ke tempat-tempat pengungsian dimana sering muncul penyakit, seperti: diare, malagizi, defisiensi mikronutrien, trauma psikologis, penyakit kulit, dan lain-lain.

Pergeseran ekosistem dapat memberi dampak pada penyebaran penyakit melalui air ("waterborne diseases") maupun penyebaran penyakit melalui vektor ("vector-borne diseases"). Seperti meningkatnya kejadian demam berdarah karena munculnya ruang (ekosistem) baru untuk nyamuk ini berkembang biak. Dengan adanya perubahan iklim ini maka ada beberapa spesies vektor penyakit (eq aedes aegypti), virus, bakteri, plasmodium menjadi lebih resisten terhadap obat tertentu yang target nya adalah organisme tersebut. Selain itu bisa diprediksi kan bahwa ada beberapa spesies yang secara alamiah akan terseleksi ataupun punah dikarenakan perbuhan ekosistem yang ekstreem ini. hal ini juga akan berdampak perubahan iklim (c"limate change") yang bisa berdampak kepada peningkatan kasus penyakit tertentu seperti ISPA (kemarau panjang/kebakaran hutan, DBD Kaitan dengan musim hujan tidak menentu)

Gradasi Lingkungan yang disebabkan oleh pencemaran limbah pada sungai juga berkontribusi pada" waterborne diseases" dan "vector-borne disease". Ditambah pula dengan polusi udara hasil emisi gas-gas pabrik yang tidak terkontrol selanjutnya akan berkontribusi terhadap penyakit-penyakit saluran pernapasan seperti asma, alergi, "coccidioidomycosis", penyakit jantung dan paru kronis, dan lain-lain.

Tidak semua ilmuwan setuju tentang keadaan dan akibat dari pemanasan global. Beberapa pengamat masih mempertanyakan apakah suhu benar-benar meningkat. Yang lainnya mengakui perubahan yang telah terjadi tetapi tetap membantah bahwa masih terlalu dini untuk membuat prediksi tentang keadaan pada masa depan. Kritikan seperti ini juga dapat membantah bukti-bukti yang menunjukkan kontribusi manusia terhadap pemanasan global dengan berargumen bahwa siklus alami dapat juga meningkatkan suhu. Mereka juga menunjukkan fakta-fakta bahwa pemanasan berkelanjutan dapat menguntungkan di beberapa daerah.

Para ilmuwan yang mempertanyakan pemanasan global cenderung menunjukkan tiga perbedaan yang masih dipertanyakan antara prediksi model pemanasan global dengan perilaku sebenarnya yang terjadi pada iklim. Pertama, pemanasan cenderung berhenti selama tiga dekade pada pertengahan abad ke-20; bahkan ada masa pendinginan sebelum naik kembali pada tahun 1970-an. Kedua, jumlah total pemanasan selama abad ke-20 hanya separuh dari yang diprediksi oleh model. Ketiga, troposfer, lapisan atmosfer terendah, tidak memanas secepat prediksi model. Akan tetapi, pendukung adanya pemanasan global yakin dapat menjawab dua dari tiga pertanyaan tersebut.

Kurangnya pemanasan pada pertengahan abad disebabkan oleh besarnya polusi udara yang menyebarkan partikulat-partikulat, terutama sulfat, ke atmosfer. Partikulat ini, juga dikenal sebagai aerosol, memantulkan sebagian sinar matahari kembali ke angkasa luar. Pemanasan berkelanjutan akhirnya mengatasi efek ini, sebagian lagi karena adanya kontrol terhadap polusi yang menyebabkan udara menjadi lebih bersih.

Keadaan pemanasan global sejak 1900 yang ternyata tidak seperti yang diprediksi disebabkan penyerapan panas secara besar oleh lautan. Para ilmuwan telah lama memprediksi hal ini tetapi tidak memiliki cukup data untuk membuktikannya. Pada tahun 2000, "U.S. National Oceanic and Atmospheric Administration" (NOAA) memberikan hasil analisis baru tentang suhu air yang diukur oleh para pengamat di seluruh dunia selama 50 tahun terakhir. Hasil pengukuran tersebut memperlihatkan adanya kecenderungan pemanasan: suhu laut dunia pada tahun 1998 lebih tinggi 0,2 derajat Celsius (0,3 derajat Fahrenheit) daripada suhu rata-rata 50 tahun terakhir, ada sedikit perubahan tetapi cukup berarti.

Pertanyaan ketiga masih membingungkan. Satelit mendeteksi lebih sedikit pemanasan di troposfer dibandingkan prediksi model. Menurut beberapa kritikus, pembacaan atmosfer tersebut benar, sedangkan pengukuran atmosfer dari permukaan Bumi tidak dapat dipercaya. Pada bulan Januari 2000, sebuah panel yang ditunjuk oleh "National Academy of Sciences" untuk membahas masalah ini mengakui bahwa pemanasan permukaan Bumi tidak dapat diragukan lagi. Akan tetapi, pengukuran troposfer yang lebih rendah dari prediksi model tidak dapat dijelaskan secara jelas.

Konsumsi total bahan bakar fosil di dunia meningkat sebesar 1 persen per-tahun. Langkah-langkah yang dilakukan atau yang sedang diskusikan saat ini tidak ada yang dapat mencegah pemanasan global pada masa depan. Tantangan yang ada saat ini adalah mengatasi efek yang timbul sambil melakukan langkah-langkah untuk mencegah semakin berubahnya iklim pada masa depan.

Kerusakan yang parah dapat di atasi dengan berbagai cara. Daerah pantai dapat dilindungi dengan dinding dan penghalang untuk mencegah masuknya air laut. Cara lainnya, pemerintah dapat membantu populasi di pantai untuk pindah ke daerah yang lebih tinggi. Beberapa negara, seperti Amerika Serikat, dapat menyelamatkan tumbuhan dan hewan dengan tetap menjaga koridor (jalur) habitatnya, mengosongkan tanah yang belum dibangun dari selatan ke utara. Spesies-spesies dapat secara perlahan-lahan berpindah sepanjang koridor ini untuk menuju ke habitat yang lebih dingin.

Ada dua pendekatan utama untuk memperlambat semakin bertambahnya gas rumah kaca. Pertama, mencegah karbon dioksida dilepas ke atmosfer dengan menyimpan gas tersebut atau komponen karbon-nya di tempat lain. Cara ini disebut "carbon sequestration" (menghilangkan karbon). Kedua, mengurangi produksi gas rumah kaca.

Cara yang paling mudah untuk menghilangkan karbon dioksida di udara adalah dengan memelihara pepohonan dan menanam pohon lebih banyak lagi. Pohon, terutama yang muda dan cepat pertumbuhannya, menyerap karbon dioksida yang sangat banyak, memecahnya melalui fotosintesis, dan menyimpan karbon dalam kayunya. Di seluruh dunia, tingkat perambahan hutan telah mencapai level yang mengkhawatirkan. Di banyak area, tanaman yang tumbuh kembali sedikit sekali karena tanah kehilangan kesuburannya ketika diubah untuk kegunaan yang lain, seperti untuk lahan pertanian atau pembangunan rumah tinggal. Langkah untuk mengatasi hal ini adalah dengan penghutanan kembali yang berperan dalam mengurangi semakin bertambahnya gas rumah kaca.

Gas karbon dioksida juga dapat dihilangkan secara langsung. Caranya dengan menyuntikkan (menginjeksikan) gas tersebut ke sumur-sumur minyak untuk mendorong agar minyak bumi keluar ke permukaan (lihat "Enhanced Oil Recovery"). Injeksi juga bisa dilakukan untuk mengisolasi gas ini di bawah tanah seperti dalam sumur minyak, lapisan batubara atau "aquifer". Hal ini telah dilakukan di salah satu anjungan pengeboran lepas pantai Norwegia, di mana karbon dioksida yang terbawa ke permukaan bersama gas alam ditangkap dan diinjeksikan kembali ke "aquifer" sehingga tidak dapat kembali ke permukaan.
Salah satu sumber penyumbang karbon dioksida adalah pembakaran bahan bakar fosil. Penggunaan bahan bakar fosil mulai meningkat pesat sejak revolusi industri pada abad ke-18. Pada saat itu, batubara menjadi sumber energi dominan untuk kemudian digantikan oleh minyak bumi pada pertengahan abad ke-19. Pada abad ke-20, energi gas mulai biasa digunakan di dunia sebagai sumber energi. Perubahan tren penggunaan bahan bakar fosil ini sebenarnya secara tidak langsung telah mengurangi jumlah karbon dioksida yang dilepas ke udara, karena gas melepaskan karbon dioksida lebih sedikit bila dibandingkan dengan minyak apalagi bila dibandingkan dengan batubara. Walaupun demikian, penggunaan energi terbaharui dan energi nuklir lebih mengurangi pelepasan karbon dioksida ke udara. Energi nuklir, walaupun kontroversial karena alasan keselamatan dan limbahnya yang berbahaya, tetapi tidak melepas karbon dioksida sama sekali.

Kerja sama internasional diperlukan untuk mensukseskan pengurangan gas-gas rumah kaca. Pada tahun 1992, pada "Earth Summit" di Rio de Janeiro, Brasil, 150 negara berikrar untuk menghadapi masalah gas rumah kaca dan setuju untuk menterjemahkan maksud ini dalam suatu perjanjian yang mengikat. Pada tahun 1997 di Jepang, 160 negara merumuskan persetujuan yang lebih kuat yang dikenal dengan Protokol Kyoto.

Perjanjian ini, yang belum diimplementasikan, menyerukan kepada 38 negara-negara industri yang memegang persentase paling besar dalam melepaskan gas-gas rumah kaca untuk memotong emisi mereka ke tingkat 5 persen di bawah emisi tahun 1990. Pengurangan ini harus dapat dicapai paling lambat tahun 2012. Pada mulanya, Amerika Serikat mengajukan diri untuk melakukan pemotongan yang lebih ambisius, menjanjikan pengurangan emisi hingga 7 persen di bawah tingkat 1990; Uni Eropa, yang menginginkan perjanjian yang lebih keras, berkomitmen 8 persen; dan Jepang 6 persen. Sisa 122 negara lainnya, sebagian besar negara berkembang, tidak diminta untuk berkomitmen dalam pengurangan emisi gas.

Akan tetapi, pada tahun 2001, Presiden Amerika Serikat yang baru terpilih, George W. Bush mengumumkan bahwa perjanjian untuk pengurangan karbon dioksida tersebut menelan biaya yang sangat besar. Ia juga menyangkal dengan menyatakan bahwa negara-negara berkembang tidak dibebani dengan persyaratan pengurangan karbon dioksida ini. Protokol Kyoto tidak berpengaruh apabila negara-negara industri yang bertanggung jawab menyumbang 55 persen dari emisi gas rumah kaca pada tahun 1990 tidak meratifikasinya. Persyaratan itu berhasil dipenuhi ketika tahun 2004, Presiden Rusia Vladimir Putin meratifikasi perjanjian ini, memberikan jalan untuk berlakunya perjanjian ini mulai 16 Februari 2005.

Banyak orang mengkritik Protokol Kyoto terlalu lemah. Bahkan jika perjanjian ini dilaksanakan segera, ia hanya akan sedikit mengurangi bertambahnya konsentrasi gas-gas rumah kaca di atmosfer. Suatu tindakan yang keras akan diperlukan nanti, terutama karena negara-negara berkembang yang dikecualikan dari perjanjian ini akan menghasilkan separuh dari emisi gas rumah kaca pada 2035. Penentang protokol ini memiliki posisi yang sangat kuat. Penolakan terhadap perjanjian ini di Amerika Serikat terutama dikemukakan oleh industri minyak, industri batubara dan perusahaan-perusahaan lainnya yang produksinya tergantung pada bahan bakar fosil. Para penentang ini mengklaim bahwa biaya ekonomi yang diperlukan untuk melaksanakan Protokol Kyoto dapat menjapai 300 miliar dollar AS, terutama disebabkan oleh biaya energi. Sebaliknya pendukung Protokol Kyoto percaya bahwa biaya yang diperlukan hanya sebesar 88 miliar dollar AS dan dapat lebih kurang lagi serta dikembalikan dalam bentuk penghematan uang setelah mengubah ke peralatan, kendaraan, dan proses industri yang lebih efisien.

Pada suatu negara dengan kebijakan lingkungan yang ketat, ekonominya dapat terus tumbuh walaupun berbagai macam polusi telah dikurangi. Akan tetapi membatasi emisi karbon dioksida terbukti sulit dilakukan. Sebagai contoh, Belanda, negara industrialis besar yang juga pelopor lingkungan, telah berhasil mengatasi berbagai macam polusi tetapi gagal untuk memenuhi targetnya dalam mengurangi produksi karbon dioksida.

Setelah tahun 1997, para perwakilan dari penandatangan Protokol Kyoto bertemu secara reguler untuk menegoisasikan isu-isu yang belum terselesaikan seperti peraturan, metode dan penalti yang wajib diterapkan pada setiap negara untuk memperlambat emisi gas rumah kaca. Para negoisator merancang sistem dimana suatu negara yang memiliki program pembersihan yang sukses dapat mengambil keuntungan dengan menjual hak polusi yang tidak digunakan ke negara lain. Sistem ini disebut perdagangan karbon. Sebagai contoh, negara yang sulit meningkatkan lagi hasilnya, seperti Belanda, dapat membeli kredit polusi di pasar, yang dapat diperoleh dengan biaya yang lebih rendah. Rusia, merupakan negara yang memperoleh keuntungan bila sistem ini diterapkan. Pada tahun 1990, ekonomi Rusia sangat payah dan emisi gas rumah kacanya sangat tinggi. Karena kemudian Rusia berhasil memotong emisinya lebih dari 5 persen di bawah tingkat 1990, ia berada dalam posisi untuk menjual kredit emisi ke negara-negara industri lainnya, terutama mereka yang ada di Uni Eropa.




</doc>
<doc id="135952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135952" title="Ortodoks (tinju)">
Ortodoks (tinju)

Petinju bertipe Ortodoks adalah petinju dengan gaya konvensional, dengan posisi tangan dan kaki kiri ada di bagian depan, sedang posisi tangan dan kaki kanan ada di bagian dalam.

Kekuatan pukulan petinju Ortodoks ada pada tangan kanan, namun tidak menutup petinju yang secara alamiah kidal bertinju dengan gaya ortodoks, dengan berbagai tujuan, antara lain mengelabui lawan.Contohnya Oscar De La Hoya

Petinju Chris John adalah petinju bertipe ortodoks. Lawan kata petinju ortodoks adalah petinju kidal.

Petinju bertipe boxer adalah tehnik bertinju dengan cara menguras tenaga dan emosi lawan,tehnik bertinju ini sangat efektif bagi petinju yg power pukulannya tidak terlalu kuat dan tehnik ini sangat lincah dalam mengelabui lawan.

Muhammad ali adalah petiju yg menggunakan tehnik tersebut.


</doc>
<doc id="135957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135957" title="Kidal (tinju)">
Kidal (tinju)

Petinju bertipe kidal adalah petinju dengan gaya tidak konvensional, dengan posisi tangan dan kaki kanan ada di bagian depan, sedang posisi tangan dan kaki kiri ada di bagian dalam.

Kekuatan pukulan utama petinju kidal ada pada tangan kiri, namun tidak menutup petinju yang secara alamiah kidal tidak bertinju dengan gaya kidal, melainkan bertipe ortodoks dengan berbagai tujuan, antara lain mengelabui lawan.
Contoh orang kidal yang bertinju dengan gaya ortodoks adalah "The Golden Boy" Oscar De La Hoya dan Mike Tyson

Petinju Ellyas Pical, Chris Byrd adalah petinju bertipe kidal. Lawan kata petinju kidal adalah petinju bertipe ortodoks.

Ada juga petinju yang sebenarnya tidak kidal tetapi bertarung dengan gaya kidal, contohnya "Marvelous" Marvin Hagler, Michael Moorer, Pernell "Sweet Pea" Whitaker, Hector "Macho" Camacho &Manny Pacquiao

Istilah bahasa Inggris untuk petinju kidal adalah ""southpaw boxer""


</doc>
<doc id="135958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135958" title="Nizhny Novgorod">
Nizhny Novgorod

Nizhny Novgorod () adalah kota terbesar ke-4 di Russia setelah Moskow, Saint Petersburg, dan Novosibirsk. Kota ini merupakan pusat ekonomi dan budaya dari wilayah ekonomi Volga-Vyatka yang luas, dan juga pusat administrasi dari Oblast Nizhny Novgorod dan Distrik Federal Volga.

Dari 1932 sampai 1990 kota ini dikenal sebagai Gorky () dari nama penulis Maxim Gorky. Setelah jatuhnya Uni Soviet, kota ini diganti namanya.




</doc>
<doc id="135963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135963" title="Nafta (kimia)">
Nafta (kimia)

Nafta atau naphtha adalah suatu kelompok yang terdiri dari beberapa jenis hidrokarbon cair produk antara kilang minyak yang digunakan terutama sebagai bahan baku produksi komponen bensin oktan tinggi melalui proses reformasi katalitik. Nafta juga digunakan dalam industri petrokimia untuk memproduksi olefin dalam perengkah uap ("steam cracker") serta digunakan sebagai pelarut atau solven dalam industri kimia.


</doc>
<doc id="135965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135965" title="D. Zawawi Imron">
D. Zawawi Imron

D. Zawawi Imron (lahir di desa Batang-batang, Kabupaten Sumenep). Dia mulai terkenal dalam percaturan sastra Indonesia sejak Temu Penyair 10 Kota di Taman Ismail Marzuki, Jakarta pada tahun 1982.

Sejak tamat Sekolah Rakyat, dia melanjutkan pendidikannya di Pesantren Lambicabbi, Gapura, Semenep. Kumpulan sajaknya Bulan Tertusuk Ilallang mengilhami Sutradara Garin Nugroho untuk membuat film layar perak Bulan Tertusuk Ilallang. Kumpulan sajaknya Nenek Moyangku Airmata terpilih sebagai buku puisi terbaik dengan mendapat hadiah Yayasan Buku Utama pada 1985.

Pada 1990 kumpulan sajak Celurit Emas dan Nenek Moyangku Airmata terpilih menjadi buku puisi di Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa. Juara pertama sayembara menulis puisi AN-teve dalam rangka hari ulang tahun kemerdekaan RI ke-50 pada 1995. Beberapa sajaknya telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris, Belanda dan Bulgaria.

Saat ini ia menjadi Anggota Dewan Pengasuh Pesantren Ilmu Giri (Yogyakarta). D. Zawawi Imron banyak berceramah Agama sekaligus membacakan sajaknya, di Yogyakarta, ITS. Surakarta, UNHAS Makasar, IKIP Malang dan Balai Sidang Senayan Jakarta. Juara pertama menulis puisi di AN-teve. Pembicara Seminar Majelis Bahasa Brunei Indonesia Malaysia (MABBIM) dan Majelis Asia Tenggara (MASTERA) Brunei Darussalam (Maret 2002). Selain itu Dia juga dikenal sebagai Budayawan Madura.

Pada tahun 2012 dia menerima penghargaan ""The S.E.A Write Award"" di Bangkok Thailand, The S.E.A. Write Award adalah penghargaan yang diberikan keluarga kerajaan Thailand untuk para penulis di kawasan ASEAN. Selain itu pada tahun 2012, di bulan Juli, dia juga meluncurkan buku puisinya yang berjudul "Mata Badik Mata Puisi" di Makassar, kumpulan puisinya ini berisi tentang Bugis dan Makassar.

Hingga kini, Zawawi Imron masih setia tinggal di Batang-batang, Madura, tanah kelahiran sekaligus sumber inspirasi bagi puisi-puisinya.




</doc>
<doc id="135966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135966" title="Butana">
Butana

Butana, juga disebut "n"-butana, adalah alkana rantai lurus dengan empat atom karbon CHCHCHCH. Butana juga digunakan sebagai istilah kolektif untuk n-butana dan satu-satunya isomernya, isobutana (disebut juga metilpropana), CH(CH). Butana sangat mudah terbakar, tidak berwarna, dan merupakan gas yang mudah dicairkan. Nama butana diturunkan dari nama asam butirat.

Ketika oksigen tersedia dalam jumlah yang melimpah, maka butana akan terbakar dan membentuk karbon dioksida dan uap air. Sedangkan, apabila oksigen jumlahnya terbatas, maka akan terbentuk karbon monoksida.

"n"-Butana juga dipakai sebagai bahan baku dalam proses katalis DuPont untuk membentuk maleat anhidrat:



</doc>
<doc id="135969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135969" title="Minggu Berdarah (1905)">
Minggu Berdarah (1905)

Minggu Berdarah (, , "") adalah sebuah insiden pada 22 Januari 1905 di Saint Petersburg, Russia, ketika demonstrasi damai oleh demonstran tak bersenjata yang berbaris untuk menyampaikan petisi kepada Tsar Nicholas II ditembak oleh Penjaga Kenegaraan. Peristiwanya terjadi ketika mereka mendekati pusat kota dan Istana Musim Dingin dari berbagai tempat berkumpul. Penembakan tidak terjadi di alun-alun istana. Minggu Berdarah berakibat serius bagi rezim Tsar, karena mengabaikan rakyat biasa seperti ditunjukkan oleh reaksi dari pihak berwenang berakibat pada tergerogotinya dukungan rakyat terhadap negara. Peristiwa yang terjadi pada hari Minggu ini telah dinilai oleh para sejarawan, termasuk Lionel Kochan dalam bukunya "Russia in Revolution 1890-1918", sebagai salah satu peristiwa penting yang akhirnya menyebabkan Revolusi Rusia pada tahun 1917.

Pada hari Minggu 22 Januari 1905, para buruh yang sedang mogok bersama keluarga mereka berkumpul di enam titik di kota St Petersburg di Rusia. Mereka diorganisir dan dipimpin oleh Bapa Gapon. Sambil membawa simbol-simbol religius dan menyanyikan lagu-lagu patriotik dan himne (terutama "God Save the Tsar!"), kerumunan "lebih dari 3.000 demonstran" bergerak maju ke kediaman resmi Tsar di Istana Musim Dingin tanpa ada gangguan dari polisi. Mereka tidak mengetahui kalau Tsar sedang tidak berada di kediamannya. Piket tentara di dekat istana melepaskan tembakan peringatan, dan kemudian menembak langsung ke kerumunan untuk membubarkan mereka. Gapon ditembaki di dekat Gerbang Narva. Sekitar empat puluh orang yang mengelilinginya tewas, namun ia tidak terluka. Meskipun tidak sedang berada di Istana Musim Dingin dan bahkan tidak sedang berada di kota, serta tidak memberikan perintah kepada tentara untuk menembak, Tsar disalahkan sebagai bertanggung jawab atas tewasnya para pendemo.
Jumlah korban tewas tidak jelas, tetapi para pejabat Tsar tercatat 96 tewas dan 333 terluka, sumber-sumber antipemerintah mengklaim lebih dari 4.000 tewas, pihak moderat memperkirakan rata-rata sekitar 1.000 orang tewas atau luka, baik dari tembakan atau terinjak-injak selama kepanikan. Sumber lain mencatat bahwa menurut perkiraan resmi, 130 orang tewas. Nikolai II menggambarkan hari itu sebagai "menyakitkan dan menyedihkan". Setelah laporan kejadian ini menyebar, kerusuhan dan penjarahan terjadi. Majelis Gapon dibubarkan pada hari itu, dan Gapon segera meninggalkan Rusia. Menurut salah satu versi, setelah kembali ke Rusia pada bulan Oktober 1905, Gapon dibunuh berdasarkan perintah dari Organisasi Tempur Partai Sosialis-Revolusionaris setelah ia mengungkapkan kepada Pinhas Rutenberg temannya, bahwa dirinya bekerja untuk Okhrana (Polisi Rahasia).

Peristiwa ini dinilai duta besar Britania sebagai penyulut kegiatan revolusioner di Rusia dan berkontribusi terhadap terjadinya Revolusi 1905. Penulis Leo Tolstoy juga secara emosional terpengaruh oleh insiden tersebut.



</doc>
<doc id="135972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135972" title="Mekanika fluida">
Mekanika fluida

Mekanika Fluida adalah cabang dari ilmu fisika yang mempelajari mengenai zat fluida (cair, gas dan plasma) dan gaya yang bekerja padanya. Mekanika fluida dapat dibagi menjadi statika fluida, ilmu yang mempelajari keadaan fluida saat diam; kinematika fluida, ilmu yang mempelajari fluida yang bergerak; dan dinamika fluida, ilmu yang mempelajari efek gaya pada fluida yang bergerak. Ini adalah cabang dari mekanika kontinum, sebuah subjek yang memodelkan materi tanpa memperhatikan informasi mengenai atom penyusun dari materi tersebut sehingga hal ini lebih berdasarkan pada sudut pandang makroskopik daripada sudut pandang mikroskopik. Mekanika fluida, terutama dinamika fluida, adalah bidang penelitian utama dengan banyak hal yang belum terselesaikan atau hanya sebagian yang terselesaikan. Mekanika fluida dapat menjadi sangat rumit secara matematika, dan sangat tepat untuk diselesaikan dengan metode numerik, biasanya dengan menggunakan perhitungan komputer. Dinamika Fluida Komputasi, adalah salah satu disiplin yang dikhususkan untuk penyelesaian masalah mekanika fluida dengan pendekatan numerik.

contoh aplikasi dari mekanika fluida yaitu : 1) artesis yang merupakan mata air yang keluar sendiri tanpa perlu dipompa ; 2) post glacial rebound yang merupakan kenaikan permukaan bumi akibat hilangnya permukaan salju yang menutupinya, biasanya terjadi di daerah Skandinavia

Mekanika fluida adalah subdisiplin dari mekanika kontinum, seperti yang diilustrasikan pada tabel berikut.
Dalam pandangan secara mekanis, sebuah fluida adalah suatu substansi yang tidak mampu menahan tekanan tangensial. Hal ini menyebabkan fluida pada keadaan diamnya berbentuk mengikuti bentuk wadahnya.

Seperti halnya model matematika pada umumnya, mekanika fluida membuat beberapa asumsi dasar berkaitan dengan studi yang dilakukan. Asumsi-asumsi ini kemudian diterjemahkan ke dalam persamaan-persamaan matematis yang harus dipenuhi bila asumsi-asumsi yang telah dibuat berlaku.

Mekanika fluida mengasumsikan bahwa semua fluida mengikuti:

Kadang, akan lebih bermanfaat (dan realistis) bila diasumsikan suatu fluida bersifat inkompresibel. Maksudnya adalah densitas dari fluida tidak berubah ketika diberi tekanan. Cairan kadang-kadang dapat dimodelkan sebagai fluida inkompresibel sementara semua gas tidak bisa.

Selain itu, kadang-kadang viskositas dari suatu fluida dapat diasumsikan bernilai nol (fluida tidak viskos). Terkadang gas juga dapat diasumsikan bersifat tidak viskos. Jika suatu fluida bersifat viskos dan alirannya ditampung dalam suatu cara (seperti dalam pipa), maka aliran pada batas sistemnya mempunyai kecepatan nol. Untuk fluida yang viskos, jika batas sistemnya tidak berpori, maka gaya geser antara fluida dengan batas sistem akan memberikan resultan kecepatan nol pada batas fluida.

Fluida disusun oleh molekul-molekul yang bertabrakan satu sama lain. Namun, asumsi kontinum menganggap fluida bersifat kontinu. Dengan kata lain, properti seperti densitas, tekanan, temperatur, dan kecepatan dianggap terdefinisi pada titik-titik yang sangat kecil yang mendefinisikan REV (‘’Reference Element of Volume’’) pada orde geometris jarak antara molekul-molekul yang berlawanan di fluida. Properti tiap titik diasumsikan berbeda dan dirata-ratakan dalam REV. Dengan cara ini, kenyataan bahwa fluida terdiri dari molekul diskrit diabaikan.

Hipotesis kontinum pada dasarnya hanyalah pendekatan. Sebagai akibatnya, asumsi hipotesis kontinum dapat memberikan hasil dengan tingkat akurasi yang tidak diinginkan. Namun, bila kondisi benar, hipotesis kontinum menghasilkan hasil yang sangat akurat.

Masalah akurasi ini biasa dipecahkan menggunakan mekanika statistik. Untuk menentukan perlu menggunakan dinamika fluida konvensial atau mekanika statistik, angka Knudsen permasalahan harus dievaluasi. Angka Knudsen didefinisikan sebagai rasio dari rata-rata panjang jalur bebas molekular terhadap suatu skala panjang fisik representatif tertentu. Skala panjang ini dapat berupa radius suatu benda dalam suatu fluida. Secara sederhana, angka Knudsen adalah berapa kali panjang diameter suatu partikel akan bergerak sebelum menabrak partikel lain.

Persamaan Navier-Stokes (dinamakan dari Claude-Louis Navier dan George Gabriel Stokes) adalah serangkaian persamaan yang menjelaskan pergerakan dari suatu fluida seperti cairan dan gas. Persamaan-persamaan ini menyatakan bahwa perubahan dalam momentum (percepatan) partikel-partikel fluida bergantung hanya kepada gaya viskos internal (mirip dengan gaya friksi) dan gaya viskos tekanan eksternal yang bekerja pada fluida. Oleh karena itu, persamaan Navier-Stokes menjelaskan kesetimbangan gaya-gaya yang bekerja pada fluida.

Persamaan Navier-Stokes memiliki bentuk persamaan diferensial yang menerangkan pergerakan dari suatu fluida. Persaman seperti ini menggambarkan hubungan laju perubahan suatu variabel terhadap variabel lain. Sebagai contoh, persamaan Navier-Stokes untuk suatu fluida ideal dengan viskositas bernilai nol akan menghasilkan hubungan yang proposional antara percepatan (laju perubahan kecepatan) dan derivatif tekanan internal.

Untuk mendapatkan hasil dari suatu permasalahan fisika menggunakan persamaan Navier-Stokes, perlu digunakan ilmu kalkulus. Secara praktis, hanya kasus-kasus aliran sederhana yang dapat dipecahkan dengan cara ini. Kasus-kasus ini biasanya melibatkan aliran non-turbulen dan tunak (aliran yang tidak berubah terhadap waktu) yang memiliki nilai bilangan Reynold kecil.

Untuk kasus-kasus yang kompleks, seperti sistem udara global seperti El Niño atau daya angkat udara pada sayap, penyelesaian persamaan Navier-Stokes hingga saat ini hanya mampu diperoleh dengan bantuan komputer. Kasus-kasus mekanika fluida yang membutuhkan penyelesaian berbantuan komputer dipelajari dalam bidang ilmu tersendiri yaitu mekanika fluida komputasional
Bentuk umum persamaan Navier-Stokes untuk kekekalan momentum adalah :

di mana

formula_6 adalah tensor yang simetris kecuali bila fluida tersusun dari derajat kebebasan yang berputar seperti vorteks. Secara umum, (dalam tiga dimensi) formula_6 memiliki bentuk persamaan:

di mana

Persamaan di atas sebenarnya merupakan sekumpulan tiga persamaan, satu persamaan untuk tiap dimensi. Dengan persamaan ini saja, masih belum memadai untuk menghasilkan hasil penyelesaian masalah. Persamaan yang dapat diselesaikan diperoleh dengan menambahkan persamaan kekekalan massa dan batas-batas kondisi ke dalam persamaan di atas.

Sebuah Fluida Newtonian (dinamakan dari Isaac Newton) didefinisikan sebagai fluida yang tegangan gesernya berbanding lurus secara linier dengan gradien kecepatan pada arah tegak lurus dengan bidang geser. Definisi ini memiliki arti bahwa fluida newtonian akan "mengalir terus" tanpa dipengaruhi gaya-gaya yang bekerja pada fluida. Sebagai contoh, air adalah fluida Newtonian karena air memiliki properti fluida sekalipun pada keadaan diaduk.

Sebaliknya, bila fluida non-Newtonian diaduk, akan tersisa suatu "lubang". Lubang ini akan terisi seiring dengan berjalannya waktu. Sifat seperti ini dapat teramati pada material-material seperti puding. Peristiwa lain yang terjadi saat fluida non-Newtonian diaduk adalah penurunan viskositas yang menyebabkan fluida tampak "lebih tipis" (dapat dilihat pada cat). Ada banyak tipe fluida non-Newtonian yang kesemuanya memiliki properti tertentu yang berubah pada keadaan tertentu.

Konstanta yang menghubungkan tegangan geser dan gradien kecepatan secara linier dikenal dengan istilah viskositas. Persamaan yang menggambarkan perlakuan fluida Newtonian adalah:

di mana

Viskositas pada fluida Newtonian secara definisi hanya bergantung pada temperatur dan tekanan dan tidak bergantung pada gaya-gaya yang bekerja pada fluida. Jika fluida bersifat inkompresibel dan viskositas bernilai tetap di seluruh bagian fluida, persamaan yang menggambarkan tegangan geser (dalam koordinat Kartesius) adalah

di mana

Jika suatu fluida tidak memenuhi hubungan ini, fluida ini disebut fluida non-Newtonian.



</doc>
<doc id="135973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135973" title="Þ">
Þ

Thorn (besar Þ, kecil þ) ialah huruf dari bahasa Norse dan Inggris Kuno. Huruf ini masih digunakan dalam bahasa Islandia dan dalam fonetik untuk mewakili bunyi 'th' seperti dalam kata "thing", sedangkan dalam sistem transkripsi huruf ini diganti dengan th. Bila ada yang pernah melihat tulisan berawalan "Ye olde" seperti "Ye olde bar" sebagai contoh, huruf y dikata "Ye" adalah thorn.



</doc>
<doc id="135976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135976" title="Persatuan Muslim Indonesia">
Persatuan Muslim Indonesia

Persatuan Muslim Indonesia, atau disingkat Permi, merupakan partai politik beraliran nasionalisme-Islam yang didirikan di Padang Panjang pada tahun 1930. Partai ini kemudian bubar karena tekanan pemerintah Hindia Belanda. pada tahun 1937.

Pendahulu Permi adalah Persatuan Sumatra Thawalib yang berdiri pada tahun 1928. Pada kongresnya yang ketiga di Padang Panjang, Persatuan Sumatra Thawalib berubah menjadi partai politik. Pada awalnya Permi bermarkas di kota kelahirannya, tetapi kemudian pusat partai ini dipindahkan ke Padang.

Permi merupakan partai politik yang aktif menentang penjajahan Belanda. Berbeda dengan partai-partai lainnya di Indonesia, pada masanya Permi merangkul baik asas nasionalisme maupun Islam, dan menempatkannya pada kedudukan sejajar.

Pandangan Permi yang memadukan paham nasionalisme dengan Islam sejalan dengan pendapat banyak orang Minangkabau saat itu. Pandangan ini mengkritik partai-partai nasionalis lainnya yang mengambil model gerakan nasionalis India dan cenderung enggan mengakui Islam sebagai faktor pemersatu dalam perjuangan kemerdekaan. Menurut mereka di dalam negara yang 90 persen muslim, ketakutan mengambil asas Islam ibarat "harimau takut masuk rimba atau air menolak mengalir ke laut." Karena itu Permi sering bertentangan dengan partai-partai non-agama maupun partai Islam yang cenderung hanya mendasarkan diri pada satu paham saja. Natsir, pada saat itu bergabung dalam Persis mencemooh Permi sebagai "Islam yang pakai dan", berbeda dengan Persis yang merupakan "Islam yang tidak pakai dan" (Islam saja).. Filosofi Permi juga berbeda dengan filosofi tokoh nasional asal Minangkabau, Mohammad Hatta yang berpendapat bahwa partai politik seharusnya tidak berasas agama, meskipun Hatta sendiri muslim taat

Gagasan Islam nasionalis Rasyid Ridha telah sangat mempengaruhi para ulama di Sumatra Barat. Namun gagasan ini baru mendapatkan wadah politk yang cocok ketika terbentuknya Permi dan pulangnya dua cendekiawan Minangkabau tamatan Kairo, Ilyas Ya'kub dan Muchtar Lutfi untuk memegang tampuk kepemimpinan Permi.

Ilyas Yakub dalam tajuknya di "Medan Rakjat" terbitan Februari 1931 menyesalkan krisis dalam pergerakan rakyat Indonesia pada saat itu, terutama terpecahnya gerakan Islam dengan nasionalis ("kebangsaan"). Menurutnya, meskipun didasarkan atas dua asas yang berbeda, tidak ada perbedaan dan pertentangan pada tujuan yang hendak dicapai kedua gerakan tersebut. Dia menyerukan persatuan sebagai tanda kedewasaan, dan berpendapat memasukkan slogan Permi "Islam dan kebangsaan" ke dalam gerakan politik akan memecahkan krisis.

Dalam waktu dua tahun setelah kelahirannya Permi berkembang menjadi salah satu partai berpengaruh di Sumatra Barat, dan menyebar ke daerah-daerah lain seperti Tapanuli, Sumatra Timur, Aceh, Bengkulu, dan Sumatra Selatan. Pada bulan Desember 1932, Permi sudah memiliki 7.700 anggota, 4.700 pria dan 3.000 wanita. Kegiatannya berkisar dari pendidikan, kepanduan, penerbitan surat kabar, dan pamflet, serta mengadakan rapat-rapat umum.

Sejak awal berdirinya Permi sudah menuai kecurigaan pemerintah kolonial yang menilainya sebagai ancaman. Para juru bicara Permi biasa berpidato terang-terangan melawan penjajahan. Karena itu sejak akhir tahun 1932 pergerakan tokoh-tokoh Permi mulai dibatasi. Rasuna Said, salah satu pemimpin Permi yang lantang menentang pemerintah Belanda dalam pidato-pidatonya, ditangkap pada Desember 1932. Ikut ditangkap juga adalah aktivis wanita Permi lainnya Rasimah Ismail.
Muchtar Lutfi ditangkap pada bulan Juli tahun 1933. Beberapa pimpinan Permi dikenakan larangan bepergian. Kemudian partai ini dikenakan larangan berkumpul. Permi berusaha mengakali dengan menerbitkan kursus-kursus tertulis, yang kemudian disita pemerintah. Pengarangnya, Ilyas Ya'kub, dan penerbitnya Djalaluddin Thaib ditangkap pada bulan September. Muchtar Lutfi, Ilyas Ya'kub, dan Djalaluddin Thaib kemudian diasingkan ke Boven Digoel pada tahun 1934.

Penangkapan dan larangan tersebut efektif melumpuhkan kegiatan Permi. Muhammad Sjafei, satu-satunya pimpinan yang masih aktif, membubarkan Permi pada 18 Oktober 1937.


</doc>
<doc id="135979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135979" title="Yle">
Yle

Yle (bahasa Finlandia: Yleisradio, bahasa Swedia: Rundradion) dibentuk tahun 1926. Yle merupakan stasiun televisi, radio Finlandia. Yle juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi Yle di Finlandia antara lain Yle TV1, Yle TV2, Yle Fem, Yle Teema, Yle Radio 1, Yle Radio Suomi, Yle Radio Vega, Yle Sámi Radio, YleX, dan Yle Puhe.

Kantor pusat stasiun ini berada di Helsinki, konsep acaranya tak banyak berubah dengan stasiun televisi lainnya.


</doc>
<doc id="135983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135983" title="Bendera Pantai Gading">
Bendera Pantai Gading

Bendera Pantai Gading terdiri dari berwarna oranye, putih, dan hijau. Warna oranye menyimbolkan kesadaran, putih menyimbolkan perdamaian, dan hijau menyimbolkan harapan. Bendera ini juga mirip bendera Italia tetapi warna benderanya berbeda, dan bendera Irlandia namun urutannya berlawanan.


</doc>
<doc id="135986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135986" title="Bendera Chad">
Bendera Chad

Bendera Chad terdiri dari tiga warna yaitu warna biru, kuning, dan merah. Bendera ini mirip bendera Rumania, Andorra, dan Moldova. Warna yang digunakan adalah warna gerakan Pan-Afrika dan bentuk tiga warna yang diubah dari bendera Italia.



</doc>
<doc id="135988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135988" title="Nihon Shoki">
Nihon Shoki

Buku ini merupakan seri pertama dari kumpulan enam buku sejarah bangsa yang disebut Rikkokushi. Buku selesai ditulis tahun 720 (tahun ke-4 zaman Yōrō) dan disunting di bawah pengawasan Pangeran Toneri.

"Nihon Shoki" seluruhnya terdiri dari 30 jilid ditambah 1 jilid berisi bagan silsilah (genealogi) yang hilang. Jilid pertama dimulai dengan cerita mitologi dan diakhiri dengan sejarah pada zaman Kaisar Jitō. Isi disusun secara kronologis, dan ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik ("kanbun") seperti lazimnya penulisan dokumen resmi saat itu.


Berlainan dengan "Kojiki", di dalam buku "Nihon Shoki" tidak dijelaskan alasan, proses penyusunan, dan nama penyusun. Penjelasan baru ditemukan di dalam buku sejarah "Shoku Nihongi" yang diterbitkan kemudian. Di dalam "Shoku Nihongi" ditulis tentang, .

"Nihon Shoki" diperkirakan disusun dari berbagai sumber yang lebih tua, di antaranya kitab "Teiki" dan "Kuji". Kedua kitab ini merupakan catatan sejarah Jepang yang dikumpulkan dari legenda milik berbagai klan yang bekerja untuk istana pada masa pemerintahan Kaisar Kimmei sekitar pertengahan abad ke-6. Selain itu, "Nihon shoki" berisi kutipan dari berbagai dokumen yang sudah tidak ada lagi sekarang.

Buku sejarah "Tennōki" dan "Kokuki" yang disusun Pangeran Shotoku dan Soga no Umako pada tahun 620 diperkirakan merupakan buku sejarah yang lebih tua dari "Nihon Shoki", tetapi habis terbakar sewaktu terjadi Peristiwa Isshi tahun 645 sehingga perlu ditulis buku sejarah yang baru.




</doc>
<doc id="135990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135990" title="Forint">
Forint

Forint adalah mata uang resmi negara Hongaria yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 fillér. Nama ini diambil dari nama kota di Italia, Firenze pada tahun 1252. Mata uang ini pertama kali dipakai pada tahun 1946.


</doc>
<doc id="135994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135994" title="Bendera São Tomé dan Príncipe">
Bendera São Tomé dan Príncipe

Bendera São Tomé dan Príncipe diperkenalkan pada 5 November 1975.

Warna merah melambangkan kemerdekaan, dengan dua bintang hitam melambangkan dua pulau utama di negara itu. Hijau, kuning, dan merah merupakan warna bendera Pan-Afrika.


</doc>
<doc id="135995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135995" title="Nièvre">
Nièvre

Nièvre ialah sebuah departemen di tengah Prancis yang dinamai menurut Sungai Nièvre.

Nièvre ialah salah satu dari 83 departemen yang tercipta selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790. Diciptakan dari bekas provinsi Nivernais.

Nièvre ialah bagian dari region Bourgogne masa kini, meski dahulu bukanlah bagian provinsi Burgundia, dan dikelilingi oleh departemen Yonne, Côte-d'Or, Saône-et-Loire, Allier, Cher, dan Loiret.





</doc>
<doc id="135996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135996" title="Indofood Sukses Makmur">
Indofood Sukses Makmur

PT. Indofood Sukses Makmur Tbk. () dan PT. Indofood CBP Sukses Makmur Tbk. () merupakan produsen berbagai jenis makanan dan minuman yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 14 Agustus 1990 oleh Sudono Salim dengan nama PT. Panganjaya Intikusuma yang pada tanggal 5 Februari 1994 menjadi Indofood Sukses Makmur. Perusahaan ini mengekspor bahan makanannya hingga Australia, Asia, dan Eropa.

Dalam beberapa dekade ini Indofood telah bertransformasi menjadi sebuah perusahaan "total food solutions" dengan kegiatan operasional yang mencakup seluruh tahapan proses produksi makanan, mulai dari produksi dan pengolahan bahan baku hingga menjadi produk akhir yang tersedia di rak para pedagang eceran.








</doc>
<doc id="135999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=135999" title="Puy-de-Dôme">
Puy-de-Dôme

Puy-de-Dôme (63) (Occitan: "Puèi Domat") adalah sebuah departemen yang terletak di Auvergne, Prancis.



</doc>
<doc id="136002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136002" title="Bendera Ethiopia">
Bendera Ethiopia

Bendera Ethiopia diperkenalkan pada 6 Februari 1996. Bendera ini memiliki warna hijau, kuning, dan merah beserta bintang berbentuk pentagram. Warna bendera ini ialah warna yang dipakai bendera Pan-Afrika.


</doc>
<doc id="136003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136003" title="Pyrénées-Atlantiques">
Pyrénées-Atlantiques

Departemen Pyrénées-Atlantiques [pirene(z)atlɑ̃ˈtik] (dalam bahasa Gascon: eths Pirenèus Atlantics, Basque: Pirinio Atlantikoak) ialah departemen ke-64 di Prancis. Departemen ini terletak di kawasan Aquitaine, barat daya Prancis dekat perbatasan Spanyol. Namanya berasal dari Samudra Atlantik dan pegunungan Pyrenia.

Pyrénées-Atlantiques berbatasan di utara dengan departement Landes, di timur laut dengan departemen Gers dan di timur dengan departemen Hautes Pyrénées, di selatan dengan daerah otonomi Spanyol Eustadi, Navarra dan Aragón dan di barat dengan Teluk Biscaye.

Kota-kota besar di departemen ini ialah Pau, Biarritz, Bayonne, Anglet dan Saint-Jean-de-Luz.

Departemen Pyrénées-Atlantiques terbagi atas 3 arrondissement:


</doc>
<doc id="136004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136004" title="Jorge Campos">
Jorge Campos

Jorge Campos Navarrete (alias El Brody atau Chiqui-Campos) (lahir 15 Oktober 1966) adalah penjaga gawang Meksiko . Campos menjadi penjaga gawang Meksiko ketika ia membela negaranya di Piala Dunia 1994 di Amerika Serikat dan di Piala Dunia 1998 di Prancis. Meskipun berbadan pendek (168 cm) dan kecil, ia memiliki reflek yang luar biasa, sampai pada tahun 1994 ia dinobatkan sebagai penjaga gawang terbaik dunia. Hal ini mengubah ikon penjaga gawang dunia yang selalu identik dengan tubuh tinggi dan besar. Dengan segala kekurangan dan kelebihannya, Campos menunjukkan pada dunia bahwa setiap orang bisa menjadi penjaga gawang, apapun.


</doc>
<doc id="136008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136008" title="Hautes-Pyrénées">
Hautes-Pyrénées

Departemen Prancis Hautes-Pyrénées [] ist ialah departemen ke-65. dalam urutan alfabetis.
Terletak di selatan Prancis di perbatasan Spanyol di region Midi-Pyrenees di Pegunungan Pyrenia Tengah.

Departemen Hautes-Pyrénées ini berbatasan dengan departemen Pyrénées-Atlantiques, Gers dan Haute-Garonne. Di selatan terbentanglah Pegunungan Pyrenia dekat perbatasan Spanyol.




</doc>
<doc id="136011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136011" title="Bencana alam">
Bencana alam

Bencana alam (), adalah suatu peristiwa alam yang mengakibatkan dampak besar bagi populasi manusia. Peristiwa alam dapat berupa banjir, letusan gunung berapi, gempa bumi, tsunami, tanah longsor, badai salju, kekeringan, hujan es, gelombang panas, hurikan, badai tropis, taifun, tornado, kebakaran liar dan wabah penyakit. Beberapa bencana alam terjadi tidak secara alami. Contohnya adalah kelaparan, yaitu kekurangan bahan pangan dalam jumlah besar yang disebabkan oleh kombinasi faktor manusia dan alam. Dua jenis bencana alam yang diakibatkan oleh peristiwa di luar angkasa jarang mempengaruhi manusia, seperti asteroid dan badai matahari.

Sejak masa lalu manusia telah menghadapi bencana alam yang berulang kali melenyapkan populasi mereka. Pada zaman dahulu, manusia sangat rentan akan dampak bencana alam dikarenakan keyakinan bahwa bencana alam adalah hukuman dan simbol kemarahan dewa-dewa. Semua peradaban kuno menghubungkan lingkungan tempat tinggal mereka dengan dewa atau tuhan yang dianggap manusia dapat memberikan kemakmuran maupun kehancuran. Kata bencana dalam Bahasa Inggris "disaster" berasal dari kata Bahasa Latin "dis" yang bermakna "buruk" atau "kemalangan" dan "aster" yang bermakna "dari bintang-bintang". Kedua kata tersebut jika dikombinasikan akan menghasilkan arti "kemalangan yang terjadi di bawah bintang", yang berasal dari keyakinan bahwa bintang dapat memprediksi suatu kejadian termasuk peristiwa yang buruk.

Bencana alam yang dialami oleh manusia pada masa kuno tercatat dalam kitab suci, mitos, cerita-cerita rakyat, Bencana alam yang terjadi pada zaman kuno umumnya diketahui secara jelas lewat catatan sejarah dan hasil penelitian arkeologi. Beberapa di antaranya:


Pada abad ke-20, beberapa bencana alam yang paling umum adalah kelaparan dan wabah. Sejak awal abad ke-20, lebih dari 70 juta orang tewas akibat kelaparan, dengan korban 30 juta orang tewas selama masa kelaparan di Cina pada periode tahun 1958-1961. Di Uni Soviet, beberapa kali terjadi kelaparan yang diakibatkan kebijakan kolektif Stalin yang membunuh jutaan orang. Dalam sejarah, kelaparan telah mengakibatkan munculnya sifat buruk manusia seperti kekejaman dan kanibalisme. Bencana alam terburuk lainnya pada abad ke-20 adalah wabah. Pandemi terburuk terutama adalah menularnya Flu Spanyol di seluruh dunia pada periode tahun 1918-1919 yang membunuh 50 juta orang, lebih banyak daripada korban Perang Dunia I yang terjadi sebelumnya.

Pada abad ke-21, bencana alam yang semakin banyak terjadi adalah bencana terkait iklim yang disebabkan meningkatnya suhu bumi (pemanasan global). Pemanasan global menimbulkan dampak banjir, kekeringan, cuaca ekstrem dan musim yang tak bisa diramal. Perubahan iklim berpotensi meningkatkan kemiskinan dan kerentanan dalam jumlah besar. Pada saat yang sama bencana iklim semakin meningkat, lebih banyak manusia yang terkena dampaknya dikarenakan kemiskinan, kurangnya sumber daya, pertumbuhan populasi, pergerakan dan penempatan manusia ke daerah yang tidak menguntungkan.

Bencana alam dapat dibagi menjadi beberapa kategori, yaitu bencana alam yang bersifat meteorologis, bencana alam yang bersifat geologis, wabah dan bencana dari ruang angkasa.

Bencana alam meteorologi atau hidrometeorologi berhubungan dengan iklim. Bencana ini umumnya tidak terjadi pada suatu tempat yang khusus, walaupun ada daerah-daerah yang menderita banjir musiman, kekeringan atau badai tropis (siklon, hurikan, taifun) dikenal terjadi pada daerah-daerah tertentu. Bencana alam bersifat meteorologis seperti banjir dan kekeringan merupakan bencana alam yang paling banyak terjadi di seluruh dunia. Beberapa di antaranya hanya terjadi suatu wilayah dengan iklim tertentu. Misalnya hurikan terjadi hanya di Karibia, Amerika Tengah dan Amerika Selatan bagian utara. Kekhawatiran terbesar pada abad modern adalah bencana yang disebabkan oleh pemanasan global.

"Bencana alam geologi" adalah bencana alam yang terjadi di permukaan bumi seperti gempa bumi, tsunami, tanah longsor dan gunung meletus. Gempa bumi dan gunung meletus terjadi di hanya sepanjang jalur-jalur pertemuan lempeng tektonik di darat atau lantai samudera. Contoh bencana alam geologi yang paling umum adalah gempa bumi, tsunami dan gunung meletus. Gempa bumi terjadi karena gerakan lempeng tektonik. Gempa bumi pada lantai samudera dapat memicu gelombang tsunami ke pesisir-pesisir yang jauh. Gelombang yang disebabkan oleh peristiwa seismik memuncak pada ketinggian kurang dari 1 meter di laut lepas namun bergerak dengan kecepatan ratusan kilometer per jam. Jadi saat mencapai perairan dangkal, tinggi gelombang dapat melampaui 10 meter. Gunung meletus diawali oleh suatu periode aktivitas vulkanis seperti hujan abu, semburan gas beracun, banjir lahar dan muntahan batu-batuan. Aliran lahar dapat berupa banjir lumpur atau kombinasi lumpur dan debu yang disebabkan mencairnya salju di puncak gunung, atau dapat disebabkan hujan lebat dan akumulasi material yang tidak stabil.

Wabah atau epidemi adalah penyakit menular yang menyebar melalui populasi manusia di dalam ruang lingkup yang besar, misalnya antarnegara atau seluruh dunia. Contoh wabah terburuk yang memakan korban jiwa dalam jumlah besar adalah pandemi flu, cacar dan tuberkulosis.

Bencana dari ruang angkasa adalah datangnya berbagai benda langit seperti asteroid atau gangguan badai matahari. Meskipun dampak langsung asteroid yang berukuran kecil tidak berpengaruh besar, asteroid kecil tersebut berjumlah sangat banyak sehingga sangat berpotensi menabrak bumi. Bencana ruang angkasa seperti asteroid dapat menjadi ancaman bagi negara-negara dengan penduduk yang banyak seperti Cina, India, Amerika Serikat, Jepang, dan Asia Tenggara.

Bencana alam dapat mengakibatkan dampak yang merusak pada bidang ekonomi, sosial dan lingkungan. Kerusakan infrastruktur dapat mengganggu aktivitas sosial, dampak dalam bidang sosial mencakup kematian, luka-luka, sakit, hilangnya tempat tinggal dan kekacauan komunitas, sementara kerusakan lingkungan dapat mencakup hancurnya hutan yang melindungi daratan. Salah satu bencana alam yang menimbulkan dampak paling besar, misalnya gempa bumi. Selama 5 abad terakhir, gempa bumi telah menyebabkan lebih dari 5 juta orang tewas, 20 kali lebih banyak daripada korban gunung meletus. Dalam hitungan detik dan menit, sejumlah korbanluka-luka yang sebagian besar tidak menyebabkan kematian, membutuhkan pertolongan medis segera dari fasilitas kesehatan yang seringkali tidak siap, rusak, atau runtuh karena gempa. Bencana seperti tanah longsor pun dapat memakan korban yang signifikan pada komunitas manusia karena mencakup suatu wilayah tanpa ada peringatan terlebih dahulu dan dapat dipicu oleh bencana alam lain terutama gempa bumi, letusan gunung berapi, hujan lebat atau topan.

Manusia dianggap tidak berdaya pada bencana alam, bahkan sejak awal peradabannya. Ketidakberdayaan manusia, akibat kurang baiknya manajemen darurat menyebabkan kerugian dalam bidang keuangan, struktural dan korban jiwa.. Kerugian yang dihasilkan tergantung pada kemampuan manusia untuk mencegah dan menghindari bencana serta daya tahannya. Menurut Bankoff (2003): "bencana muncul bila bertemu dengan ketidakberdayaan". Artinya adalah aktivitas alam yang berbahaya dapat berubah menjadi bencana alam apabila manusia tidak memiliki daya tahan yang kuat.

Penanggulangan bencana alam atau "mitigasi" adalah upaya berkelanjutan untuk mengurangi dampak bencana terhadap manusia dan harta benda. Lebih sedikit orang dan komunitas yang akan terkena dampak bencana alam dengan menggerakan program ini. Perbedaan tingkat bencana yang dapat merusak dapat diatasi dengan menggerakan program mitigasi yang berbeda-beda sesuai dengan sifat masing-masing bencana alam.

Persiapan menghadapi bencana alam termasuk semua aktivitas yang dilakukan sebelum terdeteksinya tanda-tanda bencana agar bisa memfasilitasi pemakaian sumber daya alam yang tersedia, meminta bantuan dan serta rencana rehabilitasi dalam cara dan kemungkinan yang paling baik. Kesiapan menghadapi bencana alam dimulai dari level komunitas lokal. Jika sumber daya lokal kurang mencukupi, maka daerah tersebut dapat meminta bantuan ke tingkat nasional dan internasional.

Pada wilayah-wilayah yang memiliki tingkat "bahaya tinggi" ("hazard"), memiliki "kerentanan/kerawanan" ("vulnerability'"), bencana alam tidak memberi dampak yang luas jika masyarakat setempat memiliki "ketahanan terhadap bencana" ("disaster resilience"). Konsep ketahanan bencana merupakan valuasi kemampuan sistem dan infrastruktur-infrastruktur untuk mendeteksi, mencegah dan menangani tantangan-tantangan serius dari bencana alam. Sistem ini memperkuat daerah rawan bencana yang memiliki jumlah penduduk yang besar.

Indonesia merupakan negara yang sangat rawan bencana alam seperti gempa bumi, tsunami, letusan gunung berapi, tanah longsor, banjir dan angin puting beliung. Sekitar 13 persen gunung berapi dunia yang berada di kepulauan Indonesia berpotensi menimbulkan bencana alam dengan intensitas dan kekuatan yang berbeda-beda.

Gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia pada tahun 2004 yang memakan banyak korban jiwa di Provinsi Aceh (NAD) dan Sumatra Utara memaksa diadakannya upaya cepat untuk mendidik masyarakat agar dapat mempersiapkan diri dengan baik untuk menghadapi bencana alam. Namun, upaya yang dilaksanakan tidak efektif karena persiapan menghadapi bencana alam belum menjadi mata pelajaran pokok dalam kurikulum di Indonesia. Materi-materi pendidikan yang berhubungan dengan bencana alam juga tidak banyak.

"Laporan Bencana Asia Pasifik 2010" menyatakan bahwa masyarakat di kawasan Asia Pasifik 4 kali lebih rentan terkena dampak bencana alam dibanding masyarakat di wilayah Afrika dan 25 kali lebih rentan daripada di Amerika Utara dan Eropa. Laporan PBB tersebut memperkirakan bahwa lebih dari 18 juta jiwa terkena dampak bencana alam di Indonesia dari tahun 1980 sampai 2009. Dari laporan yang sama Indonesia mendapat peringkat 4 sebagai salah satu negara yang paling rentan terkena dampak bencana alam di Asia Pasifik pada periode tahun 1980-2009. "Laporan Penilaian Global Tahun 2009 pada Reduksi Risiko Bencana" juga memberikan peringkat yang tinggi untuk Indonesia pada level pengaruh bencana terhadap manusia – peringkat 3 dari 153 untuk gempa bumi dan 1 dari 265 untuk tsunami.

Walaupun perkembangan manajemen bencana di Indonesia meningkat pesat sejak bencana tsunami tahun 2004, berbagai bencana alam yang terjadi selanjutnya menunjukkan diperlukannya perbaikan yang lebih signifikan. Daerah-daerah yang rentan bencana alam masih lemah dalam aplikasi sistem peringatan dini, kewaspadaan risiko bencana dan kecakapan manajemen bencana. Sistem Peringatan Dini Tsunami Indonesia yang dimulai tahun 2005, masih dalam tahap pengembangan.

Menurut kebijakan pemerintah Indonesia, para pejabat daerah dan provinsi diharuskan berada di garis depan dalam manajemen bencana alam. Sementara Badan Nasional Penanggulangan Bencana dan tentara dapat membantu pada saat yang dibutuhkan. Namun, kebijakan tersebut belum menciptakan perubahan sistematis di tingkat lokal. Badan penanggulangan bencana daerah direncanakan di semua provinsi namun baru didirikan di 18 daerah. Selain itu, kelemahan manajemen bencana di Indonesia salah satunya dikarenakan kurangnya sumber daya dan kecakapan pemerintah daerah yang masih bergantung kepada pemerintah pusat.



</doc>
<doc id="136012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136012" title="Pyrénées-Orientales">
Pyrénées-Orientales

Pyrénées-Orientales (66) ialah sebuah departemen di kawasan Languedoc-Roussillon yang berada di selatan Prancis dekat perbatasan Spanyol. Beribu kota di Perpignan, dan departemen ini memiliki 392.803 penduduk (1999).

Ada 3 arrondissement, 31 kanton, dan 226 kotamadya di Pyrénées-Orientales.


</doc>
<doc id="136015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136015" title="Rhône">
Rhône

Rhône adalah sebuah departemen yang terletak di kawasan Rhône-Alpes, Prancis. Beribu kota di Lyon, dan departemen ini memiliki 1.578.869 penduduk (1999).

Ada 2 arrondissement, 54 kanton, dan 293 kotamadya di Rhône.


</doc>
<doc id="136017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136017" title="Rhone">
Rhone

Rhone, atau Rhône adalah salah satu sungai besar di Eropa, membentang melalui Swiss dan Prancis.
Sebelum rel dan jalan raya ditemukan, Rhone adalah sebuah rute dagang dan transportasi darat penting, menghubungkan kota Arles, Avignon, Valence, Vienne dan Lyon ke pelabuhan Mediterania Fos, Marseille dan Sète. Sebelumnya, berlayar sepanjang Rhone dengan kapal barang memakan 3 minggu - sekarang hanya 3 hari. Rhône dikelompokkan sebagai jalur air V dari mulut Sungai Saône ke laut. Saône, yang juga dikanalisasikan, menghubungkan pelabuhan Rhône dengan kota Villefranche, Mâcon dan Chalons. Perahu kecil (hingga CEMT kelas I) dapat berlayar ke baratlaut, utara dan timurlaut melalui Centre-Loire-Briare dan Kanal Loing ke Sungai Seine, melalui Canal de la Marne à la Saône (sering disebut "Canal entre Champagne et Bourgogne") ke Marne, melalui Canal des Vosges (sebelumnya bernama "Canal de l'Est - Branche Sud") ke Moselle dan melalui Canal du Rhône au Rhin ke Rhine.

Kota di sepanjang Rhone meliputi:





</doc>
<doc id="136018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136018" title="Kaisar Kangxi">
Kaisar Kangxi

Kaisar Kangxi (Hanzi: 康熙, ) adalah kaisar Dinasti Qing keempat dan Kaisar Tiongkok kedua dari bangsa Manchu yang memerintah tahun 1661 sampai 1722. Ia dikenal sebagai salah satu kaisar terbaik yang pernah dimiliki Tiongkok karena selama masa pemerintahannya Tiongkok berkembang pesat dalam kebudayaan maupun militer, rakyat pun hidup dalam kedamaian. Pada masa itulah Tiongkok menjadi kekaisaran terbesar di dunia dengan wilayah terluas, populasi terbanyak, pasukannya kuat serta kekayaannya berlimpah. Masa pemerintahannya yang berumur 61 tahun menjadikannya sebagai kaisar yang paling lama bertahta dalam sejarah Tiongkok. Ia mewarisi tahta pada usia 8 tahun, dalam usianya yang masih sangat dini itu, dia didampingi oleh keempat walinya dan neneknya, Ibusuri Xiaozhuang, yang banyak berpengaruh dalam kehidupannya.

Kangxi terlahir dengan nama Aisin Gioro Xuanye (爱新觉罗玄燁) sebagai putra ke-3 Kaisar Shunzhi dan selir Tunggiya. Tahun 1661, Shunzhi dilaporkan meninggal dan mewariskan tahta padanya. Sebelumnya Shunzhi telah menunjuk Suoni, Ebilong, Sukesaha, dan Aobai sebagai wali untuk membantu kaisar bocah itu menjalankan pemerintahan. Keempat wali ini tidak pernah akur dan saling bertikai untuk berebut kekuasaan. Di antara mereka Aobai adalah yang paling ambisius. Ia menjadi wali tunggal bagi Kangxi setelah kematian Suoni dan menggiring Sukesaha untuk dihukum mati, serta Ebilong menyatakan tunduk padanya. Tahun 1669, dalam usianya yang ke-14, Kangxi memutuskan untuk memerintah secara independen. Dengan bantuan Ibusuri Xiaozhuang, ia menjebak Aobai dan menjebloskannya ke penjara. Sejak itu Kangxi baru bisa memerintah secara mandiri.

Musim semi 1662, Kangxi mengadakan pembersihan besar-besaran di Tiongkok selatan terhadap gerakan-gerakan separatis anti-Qing yang dimotori oleh loyalis Ming, Zheng Chenggong. Program ini meliputi pemindahan seluruh populasi di daerah pesisir selatan Tiongkok.

Tahun 1673, meletuslah Pemberontakan Tiga Raja Muda yang dipimpin oleh para mantan jenderal Dinasti Ming yang membelot. Wu Sangui, yang terkuat di antara mereka telah menguasai sebagian besar daerah selatan dan bersekutu dengan para panglima lokal di sekitarnya. Untuk menghadapinya, Kangxi mempersatukan para pejabatnya untuk mendukung dalam perang itu, dia juga merekrut jenderal-jenderal yang mampu untuk menumpas pemberontakan. Selain itu ia memberikan pengampunan pada para tawanan perang. Strategi yang diterapkan Kangxi adalah menundukkan ketiga raja muda ini satu-persatu secara terpisah hingga akhirnya pemberontakan ini berhasil ditumpas pada tahun 1681 dengan dikalahkannya Wu Shifan, cucu Wu Sangui.

Kangxi menumpas pemberontakan oleh suku-suku di Mongol dalam dua bulan dan memasukkan mereka dalam Pasukan Delapan Bendera. Setelah Zheng Keshuang (cucu Zheng Chenggong) menyerah, pemerintah Qing menganeksasi Taiwan tahun 1684, dengan demikian Tiongkok telah dipersatukan. Tidak lama setelah itu, wilayah pesisir kembali diisi. Untuk mendorong berkembangnya pemukiman, pemerintah Qing memberikan dana insentif kepada setiap keluarga yang bermukim disana.

Dalam hubungan diplomatik dengan negara lain, tahun 1673, Kangxi berperan sebagai mediator dalam gencatan senjata dalam perang Trinh-Nguyen di Vietnam. Perang antara dua klan itu telah mengoyak-ngoyak Vietnam selama 45 tahun, dengan adanya gencatan senjata ini, perdamaian berlangsung selama 101 tahun.

Sejak abad XVI, kekaisaran Rusia berusaha memperluas wilayahnya ke selatan. Tentara mereka memasuki wilayah Heilongjiang. Di sana mereka merampok dan membunuhi rakyat. Sejak tahun 1650an Tiongkok dan Rusia telah beberapa kali terlibat peperangan di sana. Pemerintah Qing mengirim tentaranya dari Terusan Shanhai untuk memerangi pasukan Rusia.

Pos terdepan Rusia di Albazin adalah pos militer pertama mereka yang direbut Tiongkok pada tahun 1685. Setelah serangkaian pertempuran dan negosiasi, kedua negara akhirnya menandatangani Traktat Nerchinsk tahun 1689. Dalam perjanjian itu Tiongkok dan Rusia mencapai enam kesepakatan yaitu: ditetapkannya perbatasan antar dua negara; pembongkaran benteng Albazin; membuka perdagangan antar dua negara; pengekstradisian kriminal perang dan desertir; pemberian izin menetap bagi warga negara asing yang ingin bermukim; dan melupakan kesalahan-kesalahan masa lampau. Tiongkok juga berhasil mendapatkan daerah lembah Amur (Heilongjiang) dari perang ini.

Ketika zaman itu, Mongolia terbagi atas tiga wilayah yaitu: Mongolia Selatan, Utara, dan Barat. Mongolia Selatan telah dianeksasi dan menjadi bagian dari Tiongkok, sementara dua lainnya juga telah tunduk dan mengirimkan upeti tahunan pada Tiongkok. Saat itu, suku Dzugar dan Khalkha sedang terlibat konflik. Pada tahun 1688, kepala suku Dzugar, Galdan Tseren mengirim pasukan untuk menginvasi wilayah suku Khalkha. Pemimpin Khalkha, Jetsundamba Khutughtu meminta bantuan pada Kerajaan Qing Tiongkok. Tahun 1690, suku Dzugar dan Khalkha yang dibantu oleh Tiongok bertempur di Ulaan Butun (sekarang wilayah Mongolia Dalam), dalam pertempuran ini pasukan Tiongkok kalah oleh Dzugar.

Tahun 1696, Kangxi secara pribadi memimpin 80.000 pasukannya untuk membalas kekalahan enam tahun silam. Mereka mengalahkan Galdan dalam Pertempuran Dsuunmod. Galdan melarikan diri ke Pegunungan Altai dimana ia meninggal tahun berikutnya. Namun suku Dzugar masih merupakan ancaman bagi Tiongkok, terutama setelah mereka menduduki Lhasa, Tibet tahun 1706. Setelah melalui perjuangan panjang dan melelahkan Dzugar akhirnya takluk pada tahun 1720.

Kangxi dianggap sebagai salah satu teladan penguasa yang ideal. Ia berusaha keras meminimalkan konflik antara etnis Han dan Manchu yang merupakan isu utama pada masa-masa awal Dinasi Qing. Ia mempekerjakan banyak orang Han dalam berbagai tingkat jabatan. Ia juga mencabut kebijakan pada masa pemeritahan ayahnya yang menetapkan bahwa hanya jabatan gubernur dan kepala daerah harus dipegang oleh orang Manchu. Baginya mempelajari sejarah dan budaya Han Tiongkok adalah hal yang penting agar lebih mengerti tentang mereka dan memperlancar urusan-urusan administratif. Ia sering memantau kehidupan rakyatnya dengan terjun ke tengah mereka dengan berpakaian sipil, dengan demikian ia dapat melihat secara langsung kondisi kehidupan rakyat jelata.

Walaupun orang Manchu, Kangxi memiliki mampu menguasai bahasa Mandarin dengan baik, ia juga menguasai filsafat Konfusius dan hafal karya-karya klasik Tiongkok. Hal inilah yang dipakainya sebagai senjata ideologi untuk mengambil hati orang Han. Perilakunya ini menjadi teladan bagi orang Manchu lainnya sehingga mulailah mereka berorientasi pada budaya Han dan menganggap diri mereka sebagai orang Tionghoa asli.

Dalam bidang pertanian, ia mengeluarkan titah bahwa tanah pertanian tidak boleh digunakan untuk tujuan lain selain untuk pertanian itu sendiri. Tanah-tanah milik para bangsawan Ming dikembalikan pada kaum petani dan para bangsawan Manchu diperintahkan agar berhenti merampas tanah milik orang Han. Pengurangan dan pembebasan pajak dalam jangka waktu tertentu diterapkan di beberapa daerah yang terbelakang atau terkena bencana alam. Dengan kebijakan demikian, rakyat merasa sangat diuntungkan dan perekonomian meningkat pesat pada tahun-tahun berikutnya.Sehingga mengakibatkan sebagian pejabat dan bangsawan yang korup kehilangan sebagian mata pencahariaan dari penindasan terhadap rakyat miskin orang Han yang pada umumnya adalah petani.Namaun titah tersebut sangat sulit dijalankan karena kangxi sendiri sangat risau dan lelah dalam mengurus masalah intern kerajaan tentang anak-anaknya yang saling bersaing mnerebut kursi naga dan berkomplot daengan para pejabat dengan membentuk fraksi-fraksi sendiri.Akhirnya titah tersebut baru bisa diterapkan pada masa anaknya bertahta yaitu kaisar Yongzheng.kaisar Yongzeng mengalami sendiri banyak tantangan dan perlawanan dari pihak Adik-adiknya Yaitu Pangeran ke 8.9.10,para pejabat tinggi yang menjadi kroni pangeran-pangeran tersebut,serta kaum terpelajar yang hanya berseloah mencapai gelar namun hanya mengeluarkan kata-kata mutiaranya tetapi tidak mau berkerja demi kepentingan rakyat dan kerajaan.
Masa keemasan kaisar Qian long tidak terlepas dari Kaisar Yongzheng yang tegas dalam mengubah dan menjalankan titah reformasi yang diinginkan oleh Kangxi.

Pada masa pemerintahannya juga, pertukaran budaya barat dan timur berlangsung dengan harmonis. Kangxi seorang yang rajin belajar dan penuh rasa ingin tahu tentang d`unia luar, dia mempekerjakan beberapa orang barat untuk mengajarinya ilmu pengetahuan, teknologi, filsafat dan budaya barat. Salah satunya yang terkenal adalah seorang misionaris Belgia bernama Ferdinand Verbiest yang ditunjuk olehnya sebagai kepala deputi biro ilmu matematika untuk mengatur implementasi sistem kalender modern dan merekonstruksi alat-alat astronomi. Verbiest juga berjasa dalam mengembangkan senjata meriam sehingga memperkuat sistem pertahanan Tiongkok. Selain Verbiest, juga ada Matteo Ripa, misionaris Italia, yang bekerja sebagai pelukis dan pemahat kerajaan. Ketika kembali ke negerinya, Ripa mendirikan lembaga studi Tiongkok pertama di daratan Eropa. Lembaga ini merupakan cikal bakal berdirinya Università degli studi di Napoli L'Orientale atau Universitas Studi Ketimuran Napoli.
Kangxi juga mengumpulkan orang-orang terpelajar untuk menyunting Kamus Kangxi, sebuah kamus aksara Tiongkok/ Hanzi terlengkap yang pernah dibuat, ia menuliskan kata pengantar untuk kamus itu. Ia juga seorang yang tertarik dengan musik dari barat, ia dapat menyanyikan lagu-lagu barat dan menjadi kaisar Tiongkok pertama yang memainkan alat musik barat yaitu piano. Dia menyunting sebuah buku mengenai perbandingan instrumen musik Tiongkok dengan barat yang berjudul "Lu Lu Zheng Yi Pian".

Salah satu kisah yang populer di kalangan rakyat mengenai kebijakan Kangxi adalah peristiwa dimana Kangxi terjebak di luar Tembok Besar. Kejadiannya adalah ketika Kangxi sedang mengadakan perjalanan ke utara di luar Tembok Besar untuk mengadakan inspeksi tahunan dan ziarah ke makam leluhurnya. Dalam perjalanan ini ia dan rombongannya memakai pakaian biasa. Setelah menyelesaikan tugas-tugasnya ia pun kembali ke Beijing melalui Terusan Shanhai, salah satu terusan strategis dari Tembok Besar yang juga merupakan jalan utama dari timur laut Tiongkok untuk menuju Beijing.

Agar dapat secepatnya mencapai ibu kota untuk menangani urusan-urusan negara yang menunggu. Kangxi dan rombongannya berjalan sehari penuh dan hanya beristirahat sebentar pada malam hari hingga akhirnya mereka pun mencapai terusan Shanhai, saat itu hari telah menjelang tengah malam dan pintu gerbang telah ditutup. Seorang pengawalnya turun dari kuda dan mengetuk gerbang, namun para penjaga di dalam menolak untuk membukakan pintunya. Pengawal itu berusaha meyakinkan para penjaga bahwa kaisar ada dalam rombongan itu dan mereka harus secepatnya tiba di Beijing. Komandan gerbang itu tetap bersikeras tidak membukakan pintu, dia mengatakan bahwa itu adalah keputusan kaisar untuk menutup gerbang menjelang malam dan harus dipatuhi bahkan oleh kaisar sekalipun sehingga mereka tidak akan membuka gerbang tanpa perintah dari atasan.

Mendengar hal ini Kangxi tidak bisa berkata apa-apa lagi dan terpaksa harus tidur di alam terbuka selama beberapa jam sebelum fajar menyingsing dan gerbang dibuka. Sepanjang malam para pengawalnya berjaga untuk menghadapi kemungkinan bahaya yang mengincar. Setelah fajar menyingsing barulah mereka diperkenankan memasuki gerbang. Para penjaga dan komandan sangat terkejut begitu mengetahui bahwa yang semalam itu benar-benar sang kaisar. Mereka bersujud dan memohon ampun padanya.

Kangxi merasa marah sekaligus senang. Dia marah karena mereka tidak membukakan pintu baginya sehingga dia harus melewati malam dengan diterpa angin malam dan kekurangan makan dan minum, namun ia juga senang karena memiliki prajurit yang berdedikasi pada tugas dan berdisiplin tinggi seperti mereka. Ia berpikir, “Dinasti Ming mempunyai tembok pertahanan yang demikian kokoh dan sumber daya manusia yang banyak, tetapi mengapa mereka kalah oleh suku minoritas seperti kita, itu karena moral mereka rendah, banyak pejabat korup yang hanya mementingkan diri sendiri. Kini aku tidak perlu kuatir mengenai kelangsungan dinastiku karena aku memiliki orang-orang berdisiplin tinggi seperti mereka.” Maka Kangxi bukannya menghukum mereka, sebaliknya memberi mereka kenaikan pangkat dan harta karena atas keberhasilan mereka menegakkan hukum. Para penjaga sangat berterima kasih dan gembira karena memiliki kaisar yang bijak seperti dirinya.

Salah satu kejadian yang dicatat sejarah pada waktu kangxi berkunjung ke daerah mongolia,disana kangxi mengunjungi salah seorang bekas penasihat kerajaan dari kalangan etnis suku han(Zhou Phei kung ).
Dalam pengasingan di mongolia Zhou Phei kung menghaturkan kangxi sebuah karya besar yaitu berupa sebuah peta besar yang memberikan setiap rinci perbatasan kekuasaan,daerah jajahan provinsi dan batas laut kekuasaan kangxi mulai dari laut indo cina,samudra pasifik,perbatasan mongolia.rusia.timur tengah,asia tenggara.
Adapun Zhou Phei kung diusir oleh kangxi ke pangasingan dikarenakan hasutan akan kekhawatiran loyalitas etnis Han.Zhou Phei kung pada saat mengabdi di ibu kota sangat berjasa dalam menumpas pemberontakan 3 raja muda,sehingga memimpin ratusan ribu pasukan dari etnis Han sehingga menimbulkan kekhawatiran Zhou Phei kung akan juga menjadi salah satu kekuatan Raja muda yg memberontak.
Setelah mempersembahkan karya besarnya Zhou Phei kung meninggal,karena itu kangxi sangatlah bersedih sehingga sejarah ada mencatat karena kematian Zhou Phei kung,kangxi berduka satu hari penuh dan seluruh kegiatan rutinitas setiap hari kangxi berupa rapat dengan para pejabat tinggi diliburkan satu hari guna berdukacita untuk Zhou Phei kung.
Zhou Phei kung sebelum meninggal juga sempat memgatakan kepada kangxi agar memukul mundur pasukan Galdan kepala suku mongolia kembali ke daerahnya lebih dulu,dan bebarengan mengepung pulau taiwan.sehingga dapat tercipta stabilitas daerah pesisir laut,untuk keberhasilan menumpas pemberontakkan raja muda taiwan,Zhou Phei kung merekonmedasikan Yau chi shen kepada kangxi sebagai penasihat militer untuk menumpas pemberontakkan raja muda taiwan.dalm hal ini kangxi sangat bijak selama memperkerjakan Yau chi shen,sehingga akhirnya Taiwan pun tunduk di bawah kekuasaan Dinasti Qing.
Semua itu juga tidak luput dari aanya campur tangan dan didikan dari neneknya yaitu ibusuri xiaozhuang yang sangat pintar dan bijaksana.

Berbeda dengan kaisar Ming terakhir, Chongzhen, yang terkenal akan kegegabahannya dalam menjatuhkan hukuman, Kangxi adalah seorang penguasa yang berpandangan luas dan mampu berpikir kritis. Suatu ketika seorang pejabatnya bernama Ge Li memiliki dendam pribadi dengan pejabat lain bernama Chen Pengnian. Ge menulis surat laporan pada Kangxi yang mengatakan bahwa Chen menulis sebuah puisi yang isinya menghina sang kaisar. Setelah Kangxi menyelidiki surat dan puisi itu dengan saksama, ternyata ia tidak menemukan apapun dalam puisi Chen yang berisi pemikiran anti pemerintah atau maksud pemberontakan.

Kangxi lalu mengumpulkan semua pejabatnya dan mengecam Ge di depan mereka atas tindakannya bersaksi dusta untuk menjatuhkan Chen. Ia memberi nasihat pada para pejabatnya agar belajar dari kejadian ini bahwa jangan pernah seorangpun dari mereka termakan isu murahan yang dihembuskan oleh orang-orang picik. Kangxi juga memperlihatkan pada mereka surat laporan Ge dan puisi Chen sehingga semua jelas mengenai permasalahannya.

Wasiat Kangxi adalah salah satu dari tiga misteri besar Dinasti Qing. Hingga hari ini, para sejarawan masih memperdebatkan siapa sebenarnya yang dipilih Kangxi sebagai penerusnya. Walau pada akhirnya yang menjadi kaisar berikutnya adalah pangeran ke-4, Yinzhen, yang naik tahta sebagai Kaisar Yongzheng,setel bahwa Yinzhen memalsukan wasiat Kangxi dan yang dipilih Kangxi sebenarnya adalah pangeran ke-14 Yinti.kemudian sejarawan cina mengkaji bahwa surat wasiat tersebut adalah benar apa adanya yaitu Pangeran Yinzhen Benar penerus tahta kangxi, dengan alasan sebagai berikut:


Kangxi memiliki 35 orang putra, 20 di antaranya mencapai usia dewasa. Putra sulungnya, Yinzhi, hanya anak seorang selir tingkat rendah, maka ia tidak berhak atas tahta. Orang pertama yang dicalonkannya sebagai putra mahkota adalah Yinreng, putra dari hasil pernikahannya dengan permaisurinya yang pertama, Xiaocheng. Sementara pangeran lain tumbuh di bawah didikan para gurunya masing-masing, Kangxi menyempatkan diri membesarkan Yinreng secara pribadi dan menaruh harapan besar padanya untuk menjadi penguasa yang sempurna. Yinreng sendiri juga dididik oleh guru kerajaan beretnis Han, Wang Shan, seorang yang setia padanya dan memperjuangkan status putra mahkotanya hingga tahun-tahun terakhir kehidupannya. Sayangnya pangeran ini menghancurkan harapan ayahnya. Dia memiliki reputasi yang buruk, sering memukul dan membunuh bawahannya sembarangan dan terlibat perselingkuhan dengan beberapa selir ayahnya. Selain itu ia pernah membeli anak-anak di bawah umur dari wilayah Jiangsu sebagai pemuas nafsu.

Selama bertahun-tahun Kangxi terus mengawasi kelakuan calon penerusnya itu dan berkali-kali memperingatkannya agar menghentikan perbuatan tercelanya. Banyak orang berpendapat bahwa Dinasti Qing akan hancur bila Yinreng menjadi kaisar. Pada tahun 1707, akhirnya Kangxi memutuskan untuk mencabut status putra mahkota Yinreng karena tidak tahan lagi dengan kelakuannya yang dikatakan dalam titah kerajaannya sebagai sesuatu yang terlalu memalukan untuk dibicarakan.

Yinreng kehilangan hak warisnya dan dikenai tahanan rumah di bawah pengawasan kakaknya, Yinzhi. Yinzhi merasa ayahnya telah menaruh kepercayaan padanya dan mencalonkannya sebagai putra mahkota. Ia beberapa kali berusaha membuat Yinreng makin terpuruk, bahkan sampai mengguna-gunainya. Ia bahkan meminta izin pada Kangxi untuk menghukum mati Yinreng. Tindakannya ini membuat Kangxi marah sehingga Yinzhi bukan saja kehilangan kesempatan untuk menjadi putra mahkota, gelar-gelar lainnya pun turut dicabut.

Sejak itulah putra-putra Kangxi terpecah menjadi beberapa faksi yang saling bertikai, mereka mencari muka di depan ayahnya untuk merebut status putra mahkota yang sedang kosong. Dari antara semua pangeran, Yinsi, pangeran ke-8 adalah kandidat terkuat yang diperkirakan akan menjadi kaisar setelah Kangxi, banyak pejabat dan keluarga kerajaan mendukungnya.

Kangxi meminta pada para pejabat dan bangsawan berhenti memperdebatkan masalah suksesi ini karena perdebatan dan spekulasi yang berlarut-larut itu menyebabkan tugas sehari-hari menjadi terganggu. Tindakan Yinzhi membuat Kangxi berpikir ulang bahwa hal-hal eksternal lah yang menyebabkan kejatuhan Yinreng, maka pada tahun 1709, ia memulihkan kembali status Yinreng sebagai putra mahkota atas dukungan pangeran ke-4 dan ke-13. Tindakan ini diambil guna mencegah perpecahan dalam tubuh pemerintahannya. Kangxi menjelaskan bahwa kesalahan masa lalu Yinreng disebabkan oleh penyakit kejiwaan sehingga butuh waktu untuk pulih dan memperbaiki diri.

Tahun 1712, ketika Kangxi sedang melakukan perjalanan ke daerah selatan, ia mempercayakan tugas-tugas pemerintahan untuk ditangani Yinreng. Yinreng yang masih kuatir akan status putra mahkotanya terpengaruh oleh bujukan pendukungnya untuk memaksa ayahnya turun tahta begitu ia kembali ke ibu kota. Usaha kudeta ini sudah tercium oleh Kangxi melalui bawahan-bawahannya yang setia dan segera mengambil langkah-langkah yang tepat untuk menyelamatkan negara dari kudeta. Bulan Desember tahun itu, Kangxi kembali ke ibu kota, ia sangat murka dan mencabut hak waris Yinreng untuk kedua kalinya. Yinreng diadili dan sekali lagi dikenai tahanan rumah.Kaisar Kangxi mengeluarkan titah mencabut Yinreng sebagai penerus Tahta dan selamanya tidak akan dipulihkan kembali.

Setelah insiden ini, Kangxi menegaskan bahwa ia tidak akan mengumumkan siapa yang kelak akan meneruskan tahta,untuk memjaga insiden di antara anak-anaknya dengan tujuan merebut hak pangeran mahkota. Nama penerusnya telah ia tuliskan sendiri dalam surat wasiatnya yang disimpan dengan dalam sebuah kotak di Istana Qianqing. Kotak itu sendiri baru boleh dibuka dan wasiatnya baru boleh diumumkan setelah kematiannya. Maka tidak seorangpun yang mengetahui siapa yang akan menjadi kaisar selanjutnya.

Menyusul pencabutan status putra mahkota Yinreng yang kedua kalinya, Kangxi melakukan pembersihan politik. Yinxiang, pangeran ke-13 dikenai tahanan rumah atas tuduhan bersekongkol dengan Yinreng,dikarenakan membunuh selir yang berselingkuh dengan Yinreng untuk membuang aib dari Yinreng.Selir tersebut ternyata tidak dibunuh olehnya.tersirat isu bahwa selir tersebut dipaksa gantung diri oleh gurunya Yinreng yaitu Wang Shan.ada sebagian berpendapat bahwa Wang Shan berbuat hal itu dikarenakan wang shan sudah memperkirakan bahwa Yinzhen lah yang menyelamatkan selir tersebut dan memperhitungkan Yinzhen lah yang akan menjadi kaisar mengantikan kangxi,Yinsi juga dicabut semua gelarnya dan baru dipulihkan beberapa tahun kemudian. Banyak yang memperkirakan yang dipilih Kangxi sebagai penerusnya adalah Yinti, pangeran ke-14. Dialah kini yang menjadi kesayangan ayahnya yang mengirimnya ke perbatasan untuk menumpas pemberontakan guna menempanya dalam kesulitan untuk bekal menjadi pemimpin kelak. Ia juga didukung oleh kakaknya, pangeran ke-8, 9 dan 10.

Catatan resmi mengatakan pada tanggal 20 Desember 1722, Kangxi yang telah menjelang ajal memanggil putra-putranya yaitu pangeran ke 3, 4, 8, 9, 10, 16, dan 17. Setelah ia wafat, Longkeduo, komandan pengawal kekaisaran yang juga saudara iparnya, mengumumkan wasiatnya bahwa yang menjadi kaisar berikutnya adalah Yinzhen, pangeran ke-4. Suatu hal yang tidak pernah diduga oleh siapapun karena Yinzhen adalah putra yang tidak disenangi oleh hampir seluruh pejabat kerajaan ibu kota, dan daerah, dikarenakan sifatnya yang tegas dan tidak memandang bulu para pejabat yang melakukan kesalahan. Hingga kini hal ini masih menjadi sebuah cerita dan buah bibir di kalangan rakyat pada zaman itu,isu tersebut terjadi dikarenakan oleh pangeran ke 8,9,10 dan Yinti karena tidak merasa tidak puas dan tidak terpenuhinya ambisi mereka untuk menjadi pengganti kangxi,sangat kuatnya isu tersebut dibuat sehingga mnjadi cerita misteri surat wasiat kangxi yang bermasalah.Para penulis dan bangsawan pun enggan mencampurihal tersebut,dikarenakan ketidak puasan mereka terhadap Yinzhen yang memaksakan para bangsawan Manchuria yang tinggal di ibu kota untuk turut serta juga bercocok tanam,bekerja untuk kerajaan dan membayar hutang-hutang para pejabat yang meminjam unag kas negara untuk hal-hal yang tidak jelas dan mengakibatkan kas negara menjadi kosong.sebelumnya Kangxi menghadapi hal ini sangatlah lelah dan khawtir akan menghadapi bencana kelaparan akibat meluapnya sungai kuning dan biaya untuk membiayai perang di daratan mongol.Ketika itu Yinti yang diperkirakan menjadi kaisar berikutnya masih sibuk berperang di Xinjiang, ia baru tiba di ibu kota beberapa hari setelah ayahnya wafat dan saat itu Yinzhen telah dinobatkan sebagai kaisar. Kangxi dimakamkan di kompleks pemakaman kaisar Qing di Dongling, kabupaten Zunhua, Hebei. Disana juga dimakamkan empat orang permaisuri dan 51 orang selirnya.

Dalam literatur dan film biasanya Kangxi tampil sebagai kaisar yang bijak, misalnya dalam "The Deer and the Cauldron" (鹿鼎记, di Indonesia lebih dikenal dengan judul Pangeran Menjangan) karya Jin Yong, Kangxi menjadi salah satu tokoh utamanya. Kisah dalam novel ini adalah sejarah yang digabungkan dengan fiksi. Novel ini telah beberapa kali difilmkan dan beberapa aktor terkenal seperti Andy Lau, Steven Ma, dan Patrick Tam pernah memerankan dirinya.

Daftar Kaisar Dinasti Qing



</doc>
<doc id="136019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136019" title="Haute-Saône">
Haute-Saône

Haute-Saône ialah departemen di Prancis yang terletak di kawasan Franche-Comté.

Departemen Haute-Saône diciptakan pada 22 Desember 1789, sebagai bagian bekas provinsi Franche-Comté.



</doc>
<doc id="136022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136022" title="Saône-et-Loire">
Saône-et-Loire

Saône-et-Loire ialah sebuah departemen di Prancis timur.

Di sini terletaklah kota-kota Cluny dan Macon.


</doc>
<doc id="136025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136025" title="Probiotik">
Probiotik

Probiotik adalah istilah yang digunakan pada mikroorganisme hidup yang dapat memberikan efek baik atau kesehatan pada organisme lain/inangnya. Beberapa contoh pada makanan diet yang mengandung bakteri bermanfaat seperti Bakteri asam laktat ("lactic acid bacteria" – LAB) sebagai mikroba yang paling umum dipakai. LAB telah dipakai dalam industri makanan bertahun-tahun karena mampu mengubah gula (termasuk laktosa) dan karbohidrat lain menjadi asam laktat. Tidak hanya memberikan rasa asam yang unik pada produk olahan susu seperti susu fermentasi, tetapi juga berperan sebagai pengawet dengan cara mengurangi pH dan membuat kesempatan organisme merugikan untuk tumbuh lebih sedikit.

Probiotik seringkali direkomendasikan oleh dokter, dan, lebih sering lagi, oleh ahli nutrisi, setelah pengkonsumsian antibiotik, atau sebagai bagian dari pengobatan candidiasis. Banyak probiotik disediakan dalam sumber alaminya seperti "Lactobacillus" pada yoghurt dan sauerkraut. Beberapa mengklaim probiotik mampu meningkatkan sistem kekebalan tubuh.

Bentuk yang paling umum dari probiotik adalah produk peternakan dan makanan probiotik. Bagaimanapun juga, tablet dan kapsul berisikan bakteri dalam kondisi dibekukan juga dapat ditemukan.

Beberapa probiotik umum meliputi berbagai spesies dari genera Bifidobacterium dan Lactobacillus seperti:

Ada pula satu spesies ragi yang digunakan sebagai probiotik:

Beberapa bakteri yang umum dipakai dalam produk tetapi tanpa efek probiotik (bakteri yoghurt):

Beberapa bakteri lain disebutkan dalam produk probiotik:

Beberapa produk fermentasi mengandung asam laktat bakteri yang mirip walaupun sering belum dibuktikan memiliki efek probiotik atau kesehatan termasuk:


</doc>
<doc id="136028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136028" title="Deux-Sèvres">
Deux-Sèvres

Deux-Sèvres ialah departemen di region Poitou-Charentes, di Prancis barat. Kota-kota terbesar di departemen ini ialah Niort, Parthenay, Bressuire dan Thouars.


</doc>
<doc id="136034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136034" title="Kemutug Kidul, Baturaden, Banyumas">
Kemutug Kidul, Baturaden, Banyumas

Kemutugkidul adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Kemutugkidul termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.

Desa Kemutugkidul terdiri dari 3 RW 22 RT

Luas wilayah desa Kemutugkidul adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Kemutugkidul memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Kemutugkidul mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Kemutugkidul tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Kemutugkidul berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa


</doc>
<doc id="136035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136035" title="Kemutug Lor, Baturaden, Banyumas">
Kemutug Lor, Baturaden, Banyumas

Kemutuglor adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kemutug Lor tercipta pada jaman kerajaan. Konon pada saat itu, dari DPO kerjaan kemudian mendirikan rumah dan sebagainya hingga beranak pinak. Arti dari Kemutug Lor sendiri adalah tempat tujuan terakhir (daerah puputan).

Secara administrasi desa Kemutuglor termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.

Desa Kemutug lor terdiri dari 5 Grumbul dan 5 RW 32 RT
Luas wilayah desa Kemutuglor adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:

Untuk memperoleh kebutuhan hidup manusia selalu berjuang, kegiatan usaha tersebut merupakan kewajiban bagi setiap umat manusia. Dilihat dari kegiatan manusia dalam kehidupan sehari-hari, setiap manusia mempunyai usaha yang berbeda-beda menurut kemampuan mereka masing-masing, kegiatan-kegiatan sehari-hari dalam pemenuhan akan makanan dan lainnya akan sangat menentukan pola hidup keluarga dan lebih leluasa masyarakat desa tersebut. Mata pencaharian sebagian besar warga masyarakat desa kemutug Lor adalah pada bidang pertanian dan sebagian kecil perdagangan.

Luas Desa Kemutug Lor seluruhnya adalah 1252 Ha, mayoritas penduduk di desa Kemutug Lor mempunyai pekerjaan sebagai petani dan buruh tani serta jasa, oleh karena itu maka pemanfaatan lahan secara optimal akan sangat berpengaruh pada ketersediaan lapangan kerja terutama sektor pertanian. Lahan tersebut terbagi atas 40% perhutani, 30% permukiman dan sisanya adalah BBPTUSP 30%.

Desa Kemutug Lor memiliki bentang wilayah berupa dataran, berbukit, dan lereng gunung. Desa yang terletak di kaki Gunung Slamet ini berada di ketinggian 420 dpl. Penggunaan lahan di Desa Kemutug Lor digunakan untuk tanah sawah (berupa sawah irigasi ½ teknis), tanah kering (berupa tegalan / lading dan pemukiman), tanah fasilitas umum (kas desa, lapangan, perkantoran pemerintahan, dan lainnya), dan tanah hutan (hutan lindung dan hutan produksi).
Curah hujan di Desa Kemutug Lor sebanyak 200 mm, dengan jumlah hujan 6 bulan.
Desa Kemutuglor memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Kemutuglor mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Kemutuglor tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Kemutuglor berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.


Tingkat pendidikan di Desa Kemutug Lor tergolong cukup, hal ini didukung adanya fasilitas pendidikan yaitu:
Sebagian besar penduduk Desa Kemutug Lor adalah masih tamatan SD, terutama untuk mereka yang berusia lanjut/sudah matang sekali. Namun saat ini sudah banyak masyarakat di Desa Kemutug Lor yang menamatkan sekolah sampai tingkat SMP, SMA, bahkan ke jenjang S1. Terdapat sekitar 40 orang yang melanjutkan ke S1, rata-rata dari mereka yang melanjutkan ke S1 adalah mendapat bantuan dari BKM (Bantuan Khusus Murid) namun ada pula yang menggunakan biaya sendiri
= Kepala Desa =
Sejarah para Kepala Desa


</doc>
<doc id="136036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136036" title="Ketenger, Baturaden, Banyumas">
Ketenger, Baturaden, Banyumas

Ketenger adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Ketenger termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.

Desa Ketenger terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 26 RT

Luas wilayah desa Ketenger adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Ketenger memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Ketenger mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Ketenger tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Ketenger berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa


</doc>
<doc id="136037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136037" title="Kutasari, Baturaden, Banyumas">
Kutasari, Baturaden, Banyumas

Kutasari adalah desa di kecamatan Baturaden, Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Kutasari termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kota Purwokerto. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kota Purwokerto berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.

Desa Kutasari terdiri dari 3 Dusun dan 7 RW 36 RT (wilayah administratif)
Grumbul yang ada di Desa Kutasari terdiri dari 4 grumbul (bukan wilayah administratif) yaitu
- Grumbul Prompong
- Grumbul Dukuh Prompong
- Grumbul Brobahan
- Grumbul Semingkir
Luas wilayah desa Kutasari adalah 138.3440 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Kutasari memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Kutasari mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Kutasari tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Kutasari berdasarkan data sekunder monografi desa per Mei 2012 adalah berjumlah 5.560 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.756 jiwa dan perempuan sebanyak 2.804 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa


</doc>
<doc id="136038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136038" title="Pamijen, Baturaden, Banyumas">
Pamijen, Baturaden, Banyumas

Pamijen adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Pamijen termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 2 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 5 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5,9 km, waktu tempuh kurang lebih 13 menit.

Desa Pamijen terdiri dari 2 Dusun dan 2 RW 14 RT




Luas wilayah desa Pamijen adalah 86,3006 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Pamijen memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 200–260 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Pamijen mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Pamijen tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 3531 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Pamijen berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2019 adalah berjumlah 2857 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 1418 jiwa dan perempuan sebanyak 1439 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa

SEJARAH DESA PAMIJEN KECAMATAN BATURRADEN

Pada masa penjajahan Belanda ada pahlawan Nasional bernama
Pangeran Diponegoro. Dahulu ada perang yang terkenal dengan nama perang
Diponegoro. Karena dia di cari oleh orang-orang belanda,akhirnya dia
memerintahkan santrinya untuk menyebar, dan salah satu santrinya bernama K.H. Abdul
Hamid. Dia diperintahkan untuk mengasingkan diri ke daerah banyumas dan
akhirnya dia babad alas didaerah yang sekarang di beri nama desa Pamijen. Dialah
orang yang pertama tiba di desa Pamijen pada tahun 1853.

Mengapa di beri nama Pamijen ??

K.H. Abdul Hamid meninggal dunia pada tahun 1903. Dia dimakamkan
di pemakaman desa pamijen (depok). Dahulu banyak orang yang berdatangan untuk
berziarah (pamujan;istilah jawa berarti upacara keagamaan) ke makam dia,
karena warga dahulu takut akan ziarah itu di salah gunakan untuk meminta hal
sejenis pesugihan atau yang lainya,maka jika ada yang menanyakan makam dia,
warga sekitar menjawab makam senjata. Karena banyaknya orang untuk melakukan
ziarah (pamujan), dengan berjalanya waktu daerah ini di kenal dengan nama Pamujan
atau sampai sekarang bernama Desa Pamijen.

Ada berbagai versi yang menceritakan sejarah Desa Pamijen,
salah satunya seperti cerita di atas, sumber dari orang tua dahulu,sekiranya bisa bermanfaat dan jika ada kesalahan kami mohon maaf karena sumber yang kami terima belum pasti.


</doc>
<doc id="136039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136039" title="Pandak, Baturaden, Banyumas">
Pandak, Baturaden, Banyumas

Pandak adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Pandak termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.

Desa Pandak terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 18 RT

Luas wilayah desa Pandak adalah 97,5 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Pandak memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175-200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Pandak mempunyai suhu rata-rata harian 20/28 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Pandak tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Pandak berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.

1.batik
2.kuliner


Sejarah para Kepala Desa

PERANGKAT DESA

Formasi lengkap setelah dilakukan Rotasi jabatan pada Tahun 2016 dan Penjaringan Perangkat Desa Baru Tahun 2017


</doc>
<doc id="136040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136040" title="Purwosari, Baturaden, Banyumas">
Purwosari, Baturaden, Banyumas

Purwosari adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Purwosari termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dari ibu kota kecamatan Baturraden berjarak kurang lebih 3 km, yang dapat ditempuh dengan angkutan umum dalam waktu 10 menit, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.

Desa Purwosari terdiri dari 2 Dusun dan 5 RW 26 RT

Luas wilayah desa Purwosari adalah 138.344 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Purwosari memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Purwosari mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Purwosari tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Purwosari berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa


</doc>
<doc id="136041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136041" title="Rempoah, Baturaden, Banyumas">
Rempoah, Baturaden, Banyumas

Rempoah adalah desa di kecamatan Baturaden, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Secara administrasi desa Rempoah termasuk dalam wilayah kecamatan Baturaden Kabupaten Banyumas. Dan menjadi Ibu kota kecamatan Baturraden, yang dapat ditempuh dengan jalan kaki, dari pusat Kabupaten Banyumas berjarak 5 km, waktu tempuh kurang lebih 10 menit.

Desa Rempoah terdiri dari 2 Dusun dan 6 RW 40 RT

Luas wilayah desa Rempoah adalah 246.433 Ha dengan batas - batas desa sebagai berikut:


Desa Rempoah memiliki topografi miring dengan beda ketinggian 25 m dengan ketinggian tempat antara 175–200 m di atas permukaan laut, sehingga tergolong dataran rendah. Sebagian tanahnya berjenis assosiasi latosol regosol tekstur tanahnya debu dengan struktur remah dan porous/sarang.

Desa Rempoah mempunyai suhu rata-rata harian 27 derajat Celcius, kelembaban rata-rata harian 90 % sehingga Desa Rempoah tergolong daerah sedang, sangat baik untuk pertumbuhann tanaman dan kelangusungan hidup hewan ternak. Curah hujan rata-rata pertahun adalah 2000 mm dengan penyebaran yang tidak merata sepanjang tahun.

Jumlah penduduk desa Rempoah berdasarkan data sekunder monografi desa tahun 2007 adalah berjumlah 5.076 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki sebanyak 2.522 jiwa dan perempuan sebanyak 2.554 jiwa.




Sejarah para Kepala Desa


</doc>
<doc id="136043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136043" title="Batuanten, Cilongok, Banyumas">
Batuanten, Cilongok, Banyumas

Batuanten adalah sebuah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini memang tidak terlalu familiar di telinga masyarakat dibandingkan desa-desa lain di Kabupaten Banyumas,namun jikalau kita perhatikan dan kita cermati desa ini pada dekade 80an pernah menjadi juara lomba Klompen Capir tingkat nasional.Berbagai jenis penghargaan lain juga pernah singgah di desa ini,tentu saja itu adalah hasil dari kegigihan warganya dalam upaya menuju pembangunan dan kemandirian desa.
Dengan diberkahi alam yang terbilang subur,menjadikan penduduk Desa Batuanten sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani padi,ada juga sebagai pengrajin gula kelapa dan sektor lain dengan skala industri kecil.Iklim pertanian yang cukup memungkinkan untuk menghasilkan beraneka jenis komoditi tanaman produktif dan bervariasi juga tersedianya lahan yang luas sangat berperan dalam upaya untuk menjaga ketahanan pangan dan kestabilan tingkat kesejahteraan para petani,baik petani penggarap,petani pemilik lahan,maupun buruh tani.Namun cukup disayangkan pula,pengaruh perkembangan jaman yang semakin hari semakin menuntut perubahan,termasuk segi ekonomi.Banyak generasi muda yang tidak mau untuk meneruskan pekerjaan di sektor pertanian.Mereka lebih memilih menjadi urban di kota besar ataupun tenaga kerja di negara orang.Ini bukan salah mereka,memang dengan upah yang lebih tinggi dan pesona pengalaman yang menjanjikan membuat siapa saja tergiur untuk untuk mendapatkannya.Mungkin juga akibat ketidakpedulian pemerintah dalam setiap kebijakannya menyangkut kemandirian desa yang kurang berpihak ke pembangunan lapangan kerja,ironi memang.Banyaknya pohon kelapa yang tumbuh merata di setiap pekarangan dan perkebunan di seluruh desa,menambah pula tingkat produktivitas warganya.Tidak sedikit dari mereka yang menjadi pengrajin gula kelapa. Seperti halnya di desa-desa lain di kecamatan Cilongok,gula kelapa atau gula merah memang sudah menjadi komoditi asli dan turun temurun dari jaman dulu hingga sekarang.Dan sempat pula mengalami masa kejayaan di era 70-80an.
Dari segi formal,profesi yang banyak digeluti diantaranya sebagai tenaga pendidik/guru,aparat keamanan,termasuk juga aparat pemerintahan.Sedangkan dari bidang non formal (semuanya dalam skala kecil) yang ada di Batuanten diantaranya: pengepul gula kelapa,usaha toko/warung,perikanan kolam,peternakan,konveksi,pengrajin bambu,pengrajin tungku,pengrajin kayu/meubel,handycraft,termasuk juga pengasah batu akik dadakan,dll.Perlu dicatat,kini di Batuanten di sektor peternakannya telah kembali menunjukan gairah semangat dengan semakin menjamurnya ternak ayam broiler.

Pembangunan bidang pendidikan semakin hari semakin menunjukan hasil positif,sebagian besar generasi mudanya sudah bisa mengenyam bangku pendidikan wajar 12 tahun.Bahkan tidak sedikit yang mampu melanjutkan ke perguruan tinggi.Di desa ini terdapat 1 PAUD, 2 TK,2 SD,1 MI,1 MTS dan 2 Pondok Pesantren(PP Biroyatul Huda dan PP Al Ikhlas). Dalam setiap hal pasti ada kelebihan dan kekurangan,kekurangan masalah pendidikan di Batuanten adalah tidak adanya balai pelatihan kerja yang bisa memberikan pelatihan keterampilan untuk warganya yang membutuhkan.
Bidang pembangunan fisik termasuk fasilitas prasarana umum baik jalan,jembatan,tempat usaha/pertokoan,tempat ibadah,irigasi,dsb tiap waktu terus diperbaiki dan diupayakan.Dengan menggunakan dana alokasi desa dari pemerintah dan juga iuran swadaya masyarakat semuanya bisa terlaksana dengan baik danlancar.
Bidang keamanan juga semakin hari semakin meningkat,terbukti dengan digiatkannya kembali kegiatan siskamling dan banyak didirikan pos ronda.Bukan hanya rasa aman yang didapat,sisi sosial kerukunan dan kekompakan masyarakat juga semakin terjaga.
Batuanten dengan semangat pemudanya yang menggelora berusaha untuk tetap eksis dalam event-event olahraga sepak bola,klub utama di desa ini adalah PS Bina Muda yang beranggotakan 100% pemuda asli Batuanten.Pembangunan gedung olahraga indor-pun sudah masuk pada tahap perencanaan.
Masalah politik masih saja sering menjadi momok terutama menjelang ataupun pasca pemilu,baik pemilu presiden/pemilu partai maupun pilkada.Dengan kesadaran demokrasi yang meningkat,sejak bergulirnya reformasi sampai saat ini tidak pernah terjadi lagi kerusuhan seperti pada masa sebelumnya.Semua warga bebas menentukan pilihannya masing-masing dan tidak ada diskriminasi.
Mayoritas penduduk Batuanten beragama Islam,baik Islam santri maupun Islam abangan.Terdapat banyak mushala dan masjid yang mampu memberikan kenyamanan bagi setiap umat yang melaksanakan ibadah.Masjid yang paling besar dan terkenal adalah Masjid Jami Al I'tibar,satu masjid kebanggaan warga Batuanten yang sudah berdiri cukup lama namun direnovasi dan dibangun kembali secara total.Ketika direnovasi sebagai peletak batu pertamanya ialah Ir H Akbar Tanjung,ketua DPR RI 1999-2004.
Sektor budaya mungkin memang perlu perhatian yang cukup serius,sama halnya sektor ekonomi,masalah utamanya adalah kurangnya kepedulian dan respon masyarakat untuk mencintai dan melestarikan budaya asli.Sebagai contoh,mereka lebih tertarik hal-hal yang berbau kontemporer/konsumeris dibandingkan seni Jawa yang justru mengandung filosofi dan nilai-nilai kehidupan.Dulu di Batuanten sering/rutin dipertunjukan aneka seni,misalnya: wayang kulit,wayang jemblung,ebeg,aksi muda,genjringan,terbangan,kentongan,angklung,pentas biduan,dll.Namun kini sebagian dari itu tak pernah muncul lagi dan barangkali sudah hilang dari ingatan warganya.
Dalam memasuki era cyber yang kian pesat dan memungkinkan setiap orang untuk mengaksesnya,masyarakat Batuanten juga termasuk masyarakat yang tidak mau ketinggalan.Mereka dengan rasa kekeluargaan dan kekompakannya berusaha menjadikan beberapa jejaring sosial di internet sebagai media untuk bersosialisasi,tukar pendapat dan menjaga keeksisan diri maupun grup.
Hal unik lain di Batuanten adalah kekhasan kulinernya yang cukup mampu memanjakan lidah penikmatnya,diantaranya:

- Cimplung(ubi yang di rebus dengan air nira/badeg)

- Kluban(orang kota menyebutnya urap,yakni sayuran yang di rebus kemudian di campur dengan parutan kelapa yang telah dibumbui)

- Gatot(gaplek/singkong kering yang di kukus dan dicampur parutan kelapa

- Sodogan,yakni sayur yang dimasak kering

- Ada juga jajan pasar,misalnya:ondol,gubeg,pipis,karag,balok,intil,oyek,dll.
Kepala desa yang telah mememimpin Batuanten semenjak Indonesia merdeka diantaranya: Bapak Madsirad,Bapak Abdul Bashor,Bapak KH Mahmud Fauzi,Bapak Suwarso,dan kini tampuk kepemimpinan dipegang oleh bapak Yuliarto Heri Sulistiyono,SH seorang wiraswasta dan broker motor yang juga cucu dari bapak Madsirad.Sekretaris desa dipegang oleh bapak Sukri. Sementara untuk posisi kepala dusun dijabat oleh: bapak Munjirin(dusun kulon),bapak Rohim(dusun tengah),bapak Anwar Rofik(dusun wetan). Perangkat pemerintahan diantaranya: Aris,Slamet,Evi,Sunarso,Mustolih.
Tokoh-tokoh masyarakat yang juga cukup berpengaruh antara lain: Hj Nurkamilah Mahmud(mantan anggota DPRD dan sekaligus mantan ketua DPC Partai Golkar Banyumas),H Bihari Bayan(pengusaha gula kelapa dan pertanian),bapak Rokib(pengusaha gula kelapa dan pertanian),bapak KH Sholahudin(ketua NU ranting Batuanten),bapak KH Bukhori Hawa,bapak Syaiun,S.pdI,dll.
Berikut adalah nama-nama grumbul pemukiman yang ada di Batuanten: Erte Siji,Erte Loro,Erte Telu,Klompen,Silunjar,Kedung Makam,Kalimanggis,Pecikalan,Dukuh Dringo,Karang Pucung,Dukuh Main,Ketepeng,Cigadog,Jetak,Lebanggua,Kedung Lesung,Siamba Jaya.


</doc>
<doc id="136044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136044" title="Cikidang, Cilongok, Banyumas">
Cikidang, Cilongok, Banyumas

Cikidang adalah sebuah desa di Kecamatan Cilongok,Kabupaten Banyumas,Jawa Tengah,Indonesia.

Desa Cikidang terdiri dari 16 Rukun Tangga dan 2 Rukun Warga. Dengan luas wilayah 172 hektare.

Secara geografis desa cikidang berbatasan dengan:

Pernasidi
Panembangan
Cipete

~

</doc>
<doc id="136045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136045" title="Cilongok, Cilongok, Banyumas">
Cilongok, Cilongok, Banyumas

Cilongok adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia


</doc>
<doc id="136046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136046" title="Cipete, Cilongok, Banyumas">
Cipete, Cilongok, Banyumas

Cipete adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Penduduk desa ini mayoritas bermata pencaharian sebagai petani dan penderes gula kelapa

desa yang sa`at ini mulai berkembang mengikuti perubahan zaman.


</doc>
<doc id="136047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136047" title="Gununglurah, Cilongok, Banyumas">
Gununglurah, Cilongok, Banyumas

Gununglurah adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia, terletak sekitar 15 kilometer arah barat laut dari ibu kota Kabupaten Banyumas, Purwokerto. Desa yang dilewati oleh jalur kereta api Purwokerto-Cirebon ini merupakan desa dengan penduduk nomor lima terbesar di Kecamatan Cilongok. Desa Gununglurah pada zaman dahulu merupakan daerah yang sangat penting bagi perjuangan kemerdekaan Indonesia. Hal ini dikuatkan dengan adanya Tugu Pujadi Djaring Bandayuda di mana Nama Pujadi diambil dari nama pejuang pergerakan di wilayah Kabupaten Banyumas. Kol. Inf. Pudjadi Jaring Bandayuda (1971 - 1978) ini adalah Bupati Ke26 Kabupaten Banyumas. Pada saat ini kebanyakan penduduk Desa Gununglurah bermata pencaharian sebagai petani, pekebun, pedagang dan sebagian kecil ada yang menjadi PNS. Dan tak lupa ada pula yang bekerja sebagai Pahlawan Devisa.

Perangkat Desa Gununglurah

copy right:Heru Hafdianto

</doc>
<doc id="136048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136048" title="Jatisaba, Cilongok, Banyumas">
Jatisaba, Cilongok, Banyumas

Jatisaba adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136049" title="Kalisari, Cilongok, Banyumas">
Kalisari, Cilongok, Banyumas

Kalisari adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kalisari merupakan desa sentra industri tahu dengan rasa yang khas, lain dari tahu yang sering ditemui diderah lain. Masyarakat yang ramah dan kreatif tinggal disana. Selain tahu goreng dan tahu kuning, masyarakat kalisari juga mengembangkan dengan kratifitas membuat tahu bolo-bolo. tahu bolo-bolo adalah tahu yang berbentuk bulat seperti bola dengan rasa yang khas dan diproduksi pada jam tertentu saja, ini merupakan salah satu daya tarik yang ada di desa kalisari


</doc>
<doc id="136050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136050" title="Karanglo, Cilongok, Banyumas">
Karanglo, Cilongok, Banyumas

Karanglo adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang terletak cukup dekat kota kecamatan Cilongok dan sangat berdekatan dengan desa Kalisari (desa penghasil tahu)


</doc>
<doc id="136051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136051" title="Karangtengah, Cilongok, Banyumas">
Karangtengah, Cilongok, Banyumas

Karangtengah adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia, yang terletak kurang lebuh 15 kilometer ke arah barat dari ibu kota kabupaten banyumas yaitu Purwokerto.
memiliki 7 dusun atau RW, yaitu;
Desa ini mempunyai sebuah kawasan pariwisata yang cukup terkenal yaitu Wanawisata Curug Cipendok. Air terjun (curug) dengan ketinggian kurang lebih 92 meter, langsung di bawah kawasan hutan Gunung Slamet. Terdapat juga Telaga Pucung dan kawasan perkebunan sayur mayur.
Selain itu ada sebuah tempat yang tak kalah indah,yaitu "Jembatan & Bendungan Kali Prukut (atau) Pule",yang menjadi tempat untuk memancing.
Ada juga jalan penghubung Karangnangka - Karanggondang sejauh kurang lebih 5 km melewati sawah-sawah penduduk yang hanya bisa dilewati pejalan kaki & kendaraan roda dua.
Desa ini mempunyai 2 pasar tradisional untuk menopang perekonomian penduduknya, yaitu pasar Karang Tengah dah Pasar Lebaksiu.

Desa Karang Tengah dilewati jalur kereta api Kroya-Purwokerto-Prupuk-Cirebon yang merupakan jalur selatan yang menghubungkan antara Purwokerto dan Cirebon. Desa ini juga mampunyai sebuah Stasiun kereta api yaitu Stasiun Karangsari yang nantinga akan direncanakan sebagai stasiun satelit untuk membantu Stasiun Raya Purwokerto yang semakin lama semakin padat jumlah penumpangnya.


</doc>
<doc id="136052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136052" title="Kasegeran, Cilongok, Banyumas">
Kasegeran, Cilongok, Banyumas

Kasegeran adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini mulai di kenal luas oleh masyarakat berkat Youtuber bernama Siboen.


</doc>
<doc id="136053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136053" title="Langgongsari, Cilongok, Banyumas">
Langgongsari, Cilongok, Banyumas

Langgongsari adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Visi

Desa Langgongsari mampu mewujudkan masyarakat sejahtera ,terpenuhi kebutuhan dasar secara adil dan transparan, yang didukung dengan pemerintahan yang baik dan aparat yang bersih dengan tetap mempertahankan budaya lokal

Misi

Dalam rangka mencapai visi tersebut di atas, maka misi Desa Langgongsari adalah;

1. Mendukung penyelenggaraan sistem pelayanan dasar pemerintah kabupaten banyumas dalam bidang sosial, kesehatan, pendidikan, ketentraman dan ketertiban yang lebih cepat, adil dan terjangkau oleh seluruh lapisan masyarakat dengan didukung oleh sistem kelembagaan menejemen yang efisien dan transparan

2. Mengembangkan sumber daya lokal bagi pengembangan ekonomi masyarakat melalui sistem pengelolaan yang profesional ,efektif dan efisien serta akuntabel

3. Mengembangkan jaringan kerjasama antara pemerintah desa dengan masyarakat (swasta) melalui penyediaan sarana dan prasarana infrastruktur yang memadai

4. Meningkatkan kemampuan masyarakat dalam mengelola pembangunan berkelanjutan secara efisien dan efektif

5. Meningkatkan kemampuan moral dan etika kerja serta akuntabilitas aparatur pemerintah desa dalam mengelola pembangunan dan pelayanan kepada masyarakat

6. Melestarikan dan mengembangkan budaya lokal

KONDISI GEOGRAFIS

Desa Langgongsari terletak disebelah barat kota purwokerto ( ibu kota kabupaten Banyumas), kurang lebih 10 km. Desa Langgongsari terdiri dari dataran rendah dan dataran tinggi, merupakan desa yang terletak di lembah Gunung Slamet bagian selatan.

Batas desa secara geografis adalah;

- sebelah timur berbatasan dengan desa karang kemiri dan desa karang gude kecamatan karanglewas.

- sebelah selatan berbatasan dengan desa pejogol dan desa pageraji kecamatan cilongok.

- sebelah barat berbatasan dengan desa pageraji dan desa rancamaya kecamatan cilongok.

- sebelah utara berbatasan dengan desa singasari kecamatan karanglewas dan desa gunung lurah kecamatan cilongok

Secara administratif desa Langgongsari termasuk kedalam wilayah Kecamatan Cilongok, yang berjarak sekitar 5 km dari ibu kota kecamatan. Sedangkan dari ibu kota kabupaten berjarak sekitar 10 km. Masyarakat Desa Langgongsari merupakan masyarakat homogen, terdiri dari petani, pekebun, pns, wiraswasta, maupun bergerak dibidang industri kreatif. Masyarakat cukup kental dengan nilai-nilai religi dan nilai-nilai budaya lokal yang saling tersemai dengan baik di tengah masyarakat.

Secara kewilayahan Desa Langgongsari terdiri dari 3 dusun , 7 rukun warga (rw), 44 rukun tetangga (rt) dengan rincian sebagai berikut;

1. Dusun I, terdiri dari 2 rukun warga (RW)

2. Dusun II, terdiri dari 3 rukun warga (RW)

3. Dusun III, terdiri dati 2 rukun warga (RW)

Adapun luas wilayah desa Langhongsari adalah seluas 416,830 ha (hektar) dengan rincian sebagai berikut;

- jalan: 4.310 ha

- sawah : 106.060 ha

- ladang/perkebunan : 240.940 ha

- kolam ikan/empang : 1.7 ha

- pemukiman/perumahan : 52.100 ha

- bangunan umum : 1.267 ha

- kuburan : 7.445 ha

- hutan/tanah negara : -

- lainnya : 3.008 ha

Kondisi geografis lainnya

- ketinggian dari permukaan laut : 215 mdpl

- Curah hujan : 2500 mm/th

- suhu rata-rata : 35 °©

</doc>
<doc id="136054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136054" title="Pageraji, Cilongok, Banyumas">
Pageraji, Cilongok, Banyumas

Pageraji adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136055" title="Panembangan, Cilongok, Banyumas">
Panembangan, Cilongok, Banyumas

Panembangan adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136056" title="Panusupan, Cilongok, Banyumas">
Panusupan, Cilongok, Banyumas

Panusupan adalah desa di Kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Panusupan adalah Sentra Industri Gula Kelapa. Desa Panusupan terletak paling selatan dari kota kecamatan Cilongok, dengan jarak tempuh kurang lebih 7 kilometer. Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Patikraja, sebelah barat berbatasan dengan Desa Jatisaba, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamaran Purwojati, sedangkan sebelah utara berbatasan dengan desa Pejogol dan Pageraji. Selain itu desa Panusupan juga tercatat sebagai penghasil tanaman padi, perikanan dan industri perkayuan. Terdapat pondok pesantren di desa Panusupan, dengan dirintis oleh K.H.Abdul Hadi, dia adalah murid dari sesepuh desa Panusupan, yaitu K.H.Achmad Hadi (almarhum).
Desa Panusupan terkenal dengan hasil perkebunan berupa Gula Merah (gula kelapa), dengan kapasitas produksi perhari bisa mencapai 1 ton. Dikirim ke pengepul guna di kirim ke pembeli di daerah Jakarta dan kota-kota besar di Indonesia.
Di desa Panusupan ini juga terdapat banyak tempat pendidikan mulai dari Paud,Taman kanak-kanak,Sekolah dasar,Madrasah,SMP,dan Mts,
Terdapat pula sanggar seni tradisional kuda lumping,dan Muda/Abid.


</doc>
<doc id="136057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136057" title="Pejogol, Cilongok, Banyumas">
Pejogol, Cilongok, Banyumas

Pejogol adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136058" title="Pernasidi, Cilongok, Banyumas">
Pernasidi, Cilongok, Banyumas

Pernasidi adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136059" title="Rancamaya, Cilongok, Banyumas">
Rancamaya, Cilongok, Banyumas

Rancamaya adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Rata-rata penduduk desa ini berprofesi buruh tani dan petani gula kelapa. Menurut legenda, Rancamaya berasal dari kata "Ranca" yang artinya Rencana, dan "Maya" berarti semaya (tertunda). Selama kurun waktu beberapa periode, pembangunan di Desa Rancamaya banyak yang mengalami penundaan/keterlambatan. Namun seiring perkembangan zaman, Desa Rancamaya secara pelan tetapi pasti berubah menjadi desa yang semakin maju, mandiri dan makmur. Hal ini bisa dilihat dari semakin meningkatnya perekonomian dan juga bertambahnya taraf pendidikan masyarakat.

Desa Rancamaya terdiri dari beberapa Grumbul atau Dukuh, yaitu:
RW 1 terdiri dari Grumbul Karang Pundung dan Karang Mangu
RW 2 terdiri dari Grumbul Rancamaya Tengah, Dukuh Saba/Dukuh Pasir dan Semayu.
RW 3 terdiri dari Grumbul Kedung Sentrol, Dukuh Pereng dan Kalipancur Kulon
RW 4 terdiri dari Grumbul Kalipancur Wetan

Di desa Rancamaya terdapat beberapa fasilitas pendidikan yaitu PAUD, TK Pertiwi dan TK Diponegoro, SD N 1 Rancamaya, SD N 2 Rancamaya dan MI Maarif NU 1 Rancamaya, selain pendidikan formal tersebut, juga terdapat pendidikan non formal seperti madrasah Diniyah dan Pondok Pesantren.

Berbagai peristiwa sebenarnya banyak terjadi di desa ini, salah satu contohnya adalah ketika terjadi kecelakaan maut yang menimpa kereta api Bengawan di jembatan sungai Pager. Musibah tersebut menelan korban beberapa jiwa dan ratusan penumpang KA Bengawan telantar, dan puluhan penumpang terluka. Kejadian tersebut mendapat perhatian serius dari pemerintah, dengan kedatangan Menteri Perhubungan saat itu Bapak Hatta Rajasa.

angka putus sekolah di desa ini terbilang rendah. SDN 1 Rancamaya menjadi salah satu sekolah dengan prestasi akademik maupun non akademik yang baik di Kecamatan Cilongok. SDN 1 Rancamaya pernah mewakili Kab.Banyumas dalam FLSSN tingkat Provinsi Jawa Tengah di Surakarta.Pada tahun 2011 SDN 1 Rancamaya menjadi wakil Kwarran Cilongok dalam LT 3 Kwarcab Banyumas.Dibidang non akademik lainnya SDN 1 Rancamaya juga beberapa kali menjadi wakil Kab.Banyumas dalam lomba MAPSI tingkat Provinsi Jawa Tengah. Sekolah ini dipimpin oleh Pantja Pratomo,S.Pd.

Desa ini juga memiliki alamat di jejaring sosial sebagai salah satu media komunikasi alternatif warganya, khususnya bagi warga yang berada di luar desa.


</doc>
<doc id="136060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136060" title="Sambirata, Cilongok, Banyumas">
Sambirata, Cilongok, Banyumas

Sambirata adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136061" title="Sokawera, Cilongok, Banyumas">
Sokawera, Cilongok, Banyumas

Desa Sokawera adalah Desa di Kecamatan Cilongok, Kabupaten Banyumas,Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sokawera merupakan salah satu desa yang secara administrasi memiliki wilayah hutan negara yang dikelola oleh Perhutani Resort Pemangkuan Hutan (RPH) Karanggandul, Bagian Kesatuan Pemangkuan Hutan (BKPH) Gunung Slamet Barat, Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Banyumas Timur, Unit I Jawa Tengah. Jarak Desa Sokawera dari ibu kota kecamatan Cilongok kurang lebih 10 kilometer arah utara dengan waktu tempuh sekitar 15 menit, dari ibu kota kabupaten Banyumas (Purwokerto) kurang lebih 20 kilometer arah Barat Laut, dapat ditempuh dengan kendaraan (motor, mobil) selama 30 menit.

Kondisi umum Desa Sokawera Kecamatan Cilongok sebagai berikut :

1. Luas Wilayah : 1008,5 hektaree

2. Jumlah Dusun : 3 Dusun

3. Jumlah Rukun Warga (RW) : 9 RW

4. Jumlah Rukun Tetangga (RT) : 64 RT
5. Jumlah Kepala Keluarga : 1842 KK

6. Jumlah Penduduk : 7267 jiwa
- Laki-laki : 3734 jiwa
- Perempuan : 3533 jiwa

7. Batas desa : :
- Sebelah Utara : Hutan Negara
- Sebelah Timur : Desa Sunyalangu
- Sebelah Selatan : Desa Singasari
- Sebelah Barat : Desa Gunung Lurah
8. Ketinggian dari Permukaan air Laut : 372 m
9. Curah hujan pertahun : 3000 m/th

Tabel 1 : Nama Aparat Pemerintah Desa Sokawera ( http://www.facebook.com/?ref=home#!/group.php?gid=231035441988&v=info&ref=ts ) dan Alamatnya :

1. Kepala Desa Mukhayat RT 01 RW 01 Sokawera
2. Sekretaris Desa Karsono RT 03 RW 01
3. Kepala Dusun I Mufrodat RT 05 RW 01
4. Kepala Dusun II Suroso RT 04 RW 05
5. Kepala Dusun III M.Umar Sa'id RT 06 RW 07
6. Kasi Pemerintahan Khotib Imam W. RT 05 RW 07
7. Kasi Pembangunan Tosidin RT 04 RW 04
8. Staff Kasi Pembangunan Suratno S.PdI RT 06/02
9. Kasi Kesra Misbah RT 01 RW 07
10. Staff Kasi Kesra Ali Mufti RT 02 RW 01
11. Kaur Umum Ali Imron RT 04 RW 08
12. Kaur Keuangan A. Daniel RT 06 RW 05

Tabel 2 : Nama, Jabatan dan Alamat Anggota BPD

1. M.Dalhar Syarief Ketua RT 08 RW 08 Sokawera
2. Dayani Wakil Ketua RT 02 RW 06
3. Muslih Sekretaris RT 04 RW 05
4. Khabib Kabid Pemerintahan RT 02 RW 08
5. Munawir Kabid Pembangunan RT 01 RW 03
6. Suyatno BA. Kabid Kemasyarakatan RT 04 RW 04
7. Muhammad Adib Anggota RT 02 RW 01
8. Imam Fahrurozi Anggota RT 03 RW 05
9. Zaenurrohman Anggota RT 01 RW 09
10. Afandi Anggota RT 02 RW 01
11. Suwarto Anggota RT 04 RW 07

Tabel 3 : Luas wilayah desa dan tata guna lahan :

No Lahan Luas
(Hektare) Prosentase
1. Pemukiman umum 196 19,4
2. Sawah 120 11,9
3. Tegalan 21 2
4. Hutan Rakyat / Kebun 110 10,9
5. Lainnya 0,5 0,05
6. Hutan negara 561 55,75
JUMLAH 1008,5 100 %

Tabel 4 : Jumlah Penduduk menurut usia

Jumlah (Orang)
Laki-laki Perempuan Jumlah
1. 0 – 6 tahun 542 515 1057 15.81 %
2. 7 – 12 tahun 411 393 804 12,59 %
3. 13 – 18 tahun 549 507 1056 15,80 %
4. 19 – 24 tahun 580 613 1193 17.85 %
5. 25 – 55 tahun 725 607 1332 19,93 %
6. 56 – 79 tahun 407 369 776 11,61 %
7. 79 keatas 227 238 465 6,95 %
JUMLAH 3441 3242 6683 100 %

Tabel 5 : Jumlah penduduk berdasarkan tingkat pendidikan :

Jumlah (Orang)
Laki-laki Perempuan Jumlah
1. S 3 - - -
2. S 2 - - -
3. S 1 2 4 6
4. D 3 2 3 5
5. D 1, D 2 1 2 3
6. SMU 103 87 190
7. SLTP 172 162 334
8. SD 2370 2451 4821
9. Tidak Tamat SD 214 303 517

Tabel 6 : Jumlah Penduduk berdasarkan Mata Pencaharian

Jumlah
Laki-laki Perempuan Jumlah
1. PNS/TNI 45
2. Karyawan Swasta 15
3. Pedagang 98
4. Petani 1204
5. Buruh Tani 1396
6. Lainnya 265
7. Tidak Bekerja 549

Tabel 7 : Kelembagaan di desa :

Nama Lembaga Jumlah dan jumlah Anggota
1. Pemerintah Desa 10 orang
2. Badan Perwakilan Desa 13 orang
3. LKMD 15 orang Satori
4. Lembaga Agama :
ª NU 1450 orang
ª Muslimat 600 orang
ª Anshor 150 orang
ª Fatayat 300 orang
ª IPNU 250 orang
5. Karang Taruna Tekad Sembada IX Desa Sokawera ( http://www.facebook.com/group.php?gid=364671757343&ref=ts ) 300 orang
ª IPPNU 275 orang
ª Muhamadiyah 321
6. Sentra Penyuluhan Kehutanan Pedesaan (SPKP) 50 Orang
7. Lembaga Ekonomi:
- Koperasi Argowilis 176 orang

8. Lembaga Pendidikan Luar Sekolah :
- Pondok Pesantren 60 orang
- PKBM 380 orang
9. Kelompok Tani :
ª KTH Argowilis 234 orang
ª KTH Bina Gempita 30 orang
ª Kelompok Tani Kemuning 40 orang
ª Kelompok Tani Condong Tani 50 orang

Tabel 8 : Data Fisik Desa DAN Jumlahnya :

1. Balai Desa 1 Buah
2. Sekolah :
-TK 3 Buah
-SD/MI 4 Buah
3. Lapangan Olah Raga 1 Buah
4. Tempat Ibadah :
-Masjid 11 Buah
-Mushola 54 Buah
5. Jembatan beton 3 Buah
-Jembatan kayu 4 Buah
-Jembatan buh 32 Buah
-Jalan Aspal Desa 3,4 Km
-Jalan diperkeras 12,95 Km
-Jalan tanah 3,35 Km

Hutan
Luas hutan negara yang masuk wilayah administrasi desa Sokawera kecamatan Cilongok Kabupaten Banyumas adalah 561 hektaree.
Tabel 9 : Data Potensi hutandi wilayah desa Sokawera sebagai berikut :

Potensi Hutan
Petak Luas Baku
(Hektar) Fungsi hutan Jenis tanaman Tahun tanam Luas desa
1. 51. a 150,2 HPT HAKL - 59,00
2. 51. b 23,10 HPT Damar 1998 23,10
3. 51. c 23,70 HPT Damar 1999 23,70
4. 51. d 11,40 HPT Pinus 1974 11,40
5. 51. e 5,20 HPT - 1974 5,20
6. 51. f 53,60 KPS - 1974 43,6
7. 51. g 14,50 HPT Pinus 1976 14,50
8. 51. h 39,40 HPT Damar 1993 5,00
Damar 1999 34,4
9. 51. i 41,80 HPT Kosong - 9,0
10. 51. o 23,90 HPT Pinus 1977 23,90
11. 51. p 5,20 HPT Pinus 1967 5,20
12. 52. h 32,80 HPT Pinus 1980 8.80
13. 52. t 6,20 HPT Pinus 1967 6,20
14. 58. d 288 HL HAKL 288
JUMLAH 561

Catatan :
Kawasan Hutan Konservasi adalah kawasan hutan dengan ciri khas tertentu, yang mempunyai fungsi pokok sebagai kawasan pengawetan keanekaragaman tumbuhan dan satwa serta ekosistemnya
Hutan Lindung adalah kawasan hutan yang mempunyai fungsi pokok sebagai perlindungan sistem penyangga kehidupan untuk mengatur tata air,mencegah banjir, mengendalikan erosi, mencegah instrusi air laut dan memelihara kesuburan tanah.
Hutan Produksi adalah kawasan hutan yang mempunyai fungsi pokok memproduksi hasil hutan.

PERMASALAHAN DAN PEMECAHAN MASALAH

Permasalahan

Hutan
Hasil identifikasi yang dilakukan, baik melalui pertemuan maupun wawancara dengan masyarakat mengenai permasalahan yang terkait dengan hutan dan pengelolaannya adalah sebagai berikut :

Belum ada batas yang jelas mengenai kawasan hutan yang masuk wilayah administrasi desa
Belum ada peta hutan yang masuk wilayah administrasi desa
Jumlah tegakan pohon pada kawasan hutan produksi belum terdata
Kerusakan hutan di beberapa Kawasan Perlindungan Setempat
Terdapat tanah kosong (pt. 51 I)
Jenis tanaman di beberapa petak kawasan HPT hanya 1 jenis (Pinus)
Pertumbuhan tanaman tahun 1999 di petak 51 h kurang dari 75 %
Masih terjadi pencurian kayu hutan
Banyakl babi hutan yang merusak tanaman tumpangsari palawija
Kesuburan tanah rendah
Tanah miring dan banyak jurang
Tanaman kayu bakar kurang
Tehnis pembuatan terasering masih kurang
Tanaman penguat teras kurang
Hasil hutan hanya milik pemerintah (Perhutani)
Peran dan kontrol masyarakat terhadap pengelolaan sumberdaya hutan sangat kurang
Kepedulian masyarakat terhadap pelestarian hutan masih kurang

Desa
Permasalahan umum yang berhasil diidentifikasi melalui berbagai pertemuan di desa adalah sebagai berikut :

Pendapatan warga desa rendah (rata-rata kurang dari Rp. 10.000,- per kapita perhari)
Tingkat pendidikan formal masyarakat rendah (Rata-rata hanya tamat SD)
Banyak anak – anak yang tidak bisa melanjutkan sekolah ke tingkat SLTP
Banyak pengangguran
Kepemilikan lahan sempit (Rata-rata kurang dari 0,1 hektaree)
Produksi hasil pertanian rendah
Sarana Produksi pertanian (Pupuk dan obat-obatan ) mahal
Harga jual hasil pertanian rendah
Penyuluhan pertanian kurang
Petani tidak memiliki ketrampilan tehnis pembibitan
Petani tidak memiliki ketrampilan tehnis penanganan hasil pertanian
Modal usaha terbatas
Usaha peternakan baik ayam, maupun kambing masih sebatas hoby
Kelompok – kelompok masyarakat yang ada, belum mampu memfasilitasi kebutuhan anggota
Kurangnya informasi pasar
Kebutuhan kayu bakar untuk rumah tangga dan produksi gula kelapa tinggi, sementara ketersediaan kayu bakar di hutan kurang
Dibeberapa grumbul mengalami kesulitan air di musim kemarau
Belum ada jaringan telepon
Dibeberapa grumbul belum memiliki jaringan listrik
Jalan menuju beberapa kampung belum dapat dilalui kendaraan (baik roda dua maupun roda empat)
Masih lemahnya kemampuan Pemerintahan Desa dalam mengelola potensi lingkungan

Pemecahan Masalah

Berdasarkan permasalahan yang berhasil diidentifikasi tersebut, maka alternatif pemecahan masalah yang akan dilaksanakan dalam kurun waktu lima tahun kedepan diantaranya adalah :

Pengelolaan lahan hutan dan lahan milik dengan pendekatan agroforestry
Peningkatan ketrampilan tehnis petani, mulai dari tehnis pembibitan, pengolahan lahan sampai dengan pemasaran hasil pertanian
Peningkatan pendidikan warga desa melalui Program Pendidikan Luar Sekolah
Peningkatan peran dan kontrol warga desa dalam pengelolaan sumberdaya hutan melalui kerjasama pengelolaan sumberdaya hutan bersama Perhutani
Penggalangan modal swadaya petani melalui Koperasi yang ada
Peningkatan sumberdaya petani dan peran serta perempuan dalam setiap tahapan kegiatan
Peningkatan Pengetahuan Masyarakat Desa tentang kehutanan melalui Sentra Penyuluhan Kehutanan Pedesaan (SPKP).


</doc>
<doc id="136062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136062" title="Sudimara, Cilongok, Banyumas">
Sudimara, Cilongok, Banyumas

Sudimara adalah desa di kecamatan Cilongok, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136063" title="Cihonje, Gumelar, Banyumas">
Cihonje, Gumelar, Banyumas

Cihonje adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Cihonje mempunyai 18 RW dengan beberapa Grumbul. Grumbul dalam masyarakat Banyumas merupakan wilayah kecil yang terdiri dari satu atau beberapa RW. Sebagian besar Desa Cihonje memiliki topografi wilayah berupa perbukitan dengan aliran Kali Tajum yang membelah desa dan bertemu dengan Sungai Penaruban didekat Grumbul Cihonje.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Cihonje merupakan nama yang diambil dari nama salah satu Grumbul atau pedukuhan yang ada di desa ini. Meskipun nama desanya berawalan dengan suku kata Ci, tetapi bahasa sehari hari yang digunakan bukan merupakan bahasa Sunda tetapi Bahasa Jawa Banyumasan. Desa ini pertama kali didiami melintas balik ke era tahun 1800an dimana ada prajurit dalam perang Diponegoro yang ikut berperang di Batavia dan kemudian tertinggal dari pasukan serta memutuskan untuk tunggal di desa ini. sejarah dalam versi lain menceritakan bahwa nenek moyang warga Cihonje berasal dari daerah Gumelem, Kecamatan Susukan, Kabupaten Banjarnegara.

Desa ini lumayan Maju dengan di pimpin oleh Bapak Sarnoto Didahului oleh Bpk Joko Isnuroso. Desa ini cukup potensial untuk dijadikan contoh bagi desa desa di sekitarannya. Desa ini cukup tentram karena toleransi, ramah tamah dan intansi pemerintahan Desa Cihonje yang tergolong bagus. Keamanan dan ketertiban Masyarakat Desa Cihonje amat baik karena pemuda pemudi Desa ini mempunyai satu wadah untuk perkumpulan. Desa Cihonje bekerja sama dengan unsur beberapa elemen antara Lain Koramil 14/Dim 0701 Dan Polsek Gumelar/Polres Banyumas dalam menjalankan roda pemerintahan.


</doc>
<doc id="136064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136064" title="Cilangkap, Gumelar, Banyumas">
Cilangkap, Gumelar, Banyumas

Cilangkap adalah Desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Mata pencaharian warga adalah petani dengan sawah tadah hujan. Sebelah utara berbatasan dengan Desa Gumelar, sebelah timur berbatasan dengan Desa Cihonje, sebelah barat berbatasan dengan Kabupaten Cilacap.


</doc>
<doc id="136065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136065" title="Gancang, Gumelar, Banyumas">
Gancang, Gumelar, Banyumas

Gancang adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 8 Km sebelah barat Ajibarang atau 27 Km dari Purwokerto. Desa Gancang terbagi menjadi 8 grumbul atau dusun. Wilayahnya berupa perbukitan yang dibelah oleh aliran Kali Tajum.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Ganjang mempunyai 8 grumbul/dusun yaitu:


</doc>
<doc id="136066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136066" title="Gumelar, Gumelar, Banyumas">
Gumelar, Gumelar, Banyumas

Gumelar adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136067" title="Karangkemojing, Gumelar, Banyumas">
Karangkemojing, Gumelar, Banyumas

Karangkemojing adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136068" title="Kedungurang, Gumelar, Banyumas">
Kedungurang, Gumelar, Banyumas

Kedungurang adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136069" title="Paningkaban, Gumelar, Banyumas">
Paningkaban, Gumelar, Banyumas

Paningkaban adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136070" title="Samudra, Gumelar, Banyumas">
Samudra, Gumelar, Banyumas

Samudra adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa samudra ini memiliki 3 Dusun 8 RW 41 RT. Akses jalan sudah baik antar Dusun dan juga Desa Samudra dilalui jalan kabupaten yang menghubungkan 2 kabupaten Banyumas Dan Brebes.
Desa Samudra berbatasan dengan Kab. Brebes.
Desa Samudra memiliki wana wisata bernama Shentong.


</doc>
<doc id="136071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136071" title="Tlaga, Gumelar, Banyumas">
Tlaga, Gumelar, Banyumas

Tlaga adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 21 Km sebelah barat dari Ajibarang atau 38 Km dari Purwokerto. Desa Tlaga merupakan desa yang berada di perbatasan antara 3 kabupaten yaitu Kabupaten Banyumas, Kabupaten Cilacap dan Kabupaten Brebes. Desa Tlaga merupakan daerah pegunungan sehingga juga merupakan daerah rawan bencana longsor. Mayoritas penduduk di desa ini beragama muslim dan bermata pencaharian petani atau perkebunan, hal ini dapat dilihat dari banyaknya area persawahan dan perkebunan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="136072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136072" title="Adisara, Jatilawang, Banyumas">
Adisara, Jatilawang, Banyumas

Adisara adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136073" title="Bantar, Jatilawang, Banyumas">
Bantar, Jatilawang, Banyumas

Bantar adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Balai desanya berada di tengah-tengah wilayah desa, yang dapat ditempuh sekitar 2 kilometer ke selatan dari jalan raya provinsi di Tinggarjaya.


</doc>
<doc id="136074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136074" title="Gentawangi, Jatilawang, Banyumas">
Gentawangi, Jatilawang, Banyumas

Gentawangi adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136075" title="Gunung Wetan, Jatilawang, Banyumas">
Gunung Wetan, Jatilawang, Banyumas

Gunung Wetan adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 5 Km dari pusat kecamatan atau 35 Km dari Purwokerto melalui Rawalo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="136076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136076" title="Karanganyar, Jatilawang, Banyumas">
Karanganyar, Jatilawang, Banyumas

Karanganyar adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136077" title="Karanglewas, Jatilawang, Banyumas">
Karanglewas, Jatilawang, Banyumas

Karanglewas adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136078" title="Kedungwringin, Jatilawang, Banyumas">
Kedungwringin, Jatilawang, Banyumas

Kedungwringin adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136079" title="Margasana, Jatilawang, Banyumas">
Margasana, Jatilawang, Banyumas

Margasana dalam bahasa jawa berarti 'dalan asu' atau dalam bahasa indonesia berarti "jalan anjing". Margasana adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi menjadi 2 bagian, yakni margasana lor dan margasana kidul. Hal ini disebabkan adanya jalan raya pantai selatan yang menghubungkan Bandung-Yogyakarta.
Ada rumah makan yang cukup terkenal di perlintasan pantai selatan ini, adalah RM ayam goreng margasana milik Bapak Haji Diro.
Margasana merupakan tempat akses yang digunakan oleh desa-desa dibelakangnya, antara lain desa tinggarwangi/gentawangi, desa sanggreman/babakan, desa purwojati, desa karang talun, desa tipar. Desa Margasana lebih lengkap fasilitasnya dibandingan dengan desa-desa yang lain di kecamatan Jatilawang.

Pendidikan: Gedung TK Diponegoro 70 yang beralamat di RT 04 RW 01 yang dikepalai Ibu Hj Wasito.
Gedung SD Negeri Margasana yang beralamat di RT 05 RW 01 .
Gedung MI Margasana yang bersebrangan dengan Masjid Jami Nurul Iman Margasana

Pemerintahan: Kantor Kepala Desa yang beralamat di RT 05 RW 01.
Kantor PKK Desa Margasana

Perekonomian: Pasar Kliwon Desa Margasana yang beralamat di RT 05 RW 01.
Kantor Bank BRI Cabang Ajibarang Unit Margasana di deket perempatan Margasana

Perdagangan: Bakso yang enak murah bisa terima pesanan milik Basori yang letaknya di Jln. Ngawir RT 01 RW 01 Ds. Margasana Kec. Jatilawang Kab. Banyumas. Ada juga bakso Rudal yang cukup terkenal di sekitar Jatilawang


</doc>
<doc id="136080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136080" title="Pekuncen, Jatilawang, Banyumas">
Pekuncen, Jatilawang, Banyumas

Pekuncen adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 3 Km dari pusat kecamatan Jatilawang ke arah selatan.

Topografi desa Pekuncen, terdiri atas perbukitan dan dataran rendah. Penggunaan lahan dataran rendah di bagian utara yang merupakan dataran aluvial Kali Lopasir untuk persawahan dan permukiman serta tanah adat yang berupa Tempat Pemakaman Umum. Sedangkan sbagian besar perbukitan di bagian selatan ditanami kayu keras. Sebagaimana umumnya wilayah Kabupaten Banyumas, desa Pekuncen memiliki iklim tropis basah.

Batas-batas Desa Pekuncen adalah:



</doc>
<doc id="136081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136081" title="Tinggarjaya, Jatilawang, Banyumas">
Tinggarjaya, Jatilawang, Banyumas

Tinggarjaya adalah desa di kecamatan Jatilawang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136083" title="Tunjung, Jatilawang, Banyumas">
Tunjung, Jatilawang, Banyumas


</doc>
<doc id="136085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136085" title="Kalibagor, Kalibagor, Banyumas">
Kalibagor, Kalibagor, Banyumas

<nowiki> </nowiki>

Kalibagor adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Luas wilayah Desa Kalibagor 292,674 ha, dengan keadaan wilayah antara daratan dan pegunungan dengan struktur pegunungan terdiri dari sebagian lembah Sungai Bener untuk tanah pertanian, sebagian dataran tinggi untuk pemukiman dan pekarangan, dan sebagian pegunungan untuk perkebunan Buah Kelengkeng di wilayah Grumbul Songgom.

Batas-batas Desa Kalibagor adalah:

Pemerintahan Desa Kalibagor terbagi dalam 4 wilayah dusun memiliki 7 Rukun Warga (RW) dan 52 Rukun Tetangga (RT). Wilayah Desa Kalibagor mempunyai beberapa nama "grumbul" (kelompok wilayah) dengan pembagian seperti berikut:

Di desa Kalibagor dulunya terdapat dua pabrik yang sekarang sudah tidak difungsikan lagi yaitu pabrik gula dan juga pabrik Cerai. Saat ini hanya ada satu pabrik gula yang dimiliki oleh PT. Tribara Purwokerto.
Data Pemerintah Desa Kalibagor pada 2014 menunjukkan ada 70 hektar lahan berbentuk pekarangan atau kebun yang tidak produktif. Selama bertahun-tahun, lahan tersebut tidak membawa peningkatan ekonomi warga. Tahun 2016, desa Kalibagor mempunyai rencana memanfaatkan lahan yang tidak produktif menjadi agrowisata buah.

Lahan itu tersebar di sebagian besar grumbul. Di sebelah utara, ada di Grumbul Bleberan dan Jengkongan yang berbatasan dengan Desa Sokaraja Kidul, Kecamatan Sokaraja. Di sebelah timur ada di Grumbul Songgom yang berbatasan dengan Desa Pajerukan. Sebelah barat ada di Grumbul Asinan dan Kedungbunder yang berbatasan dengan Desa Karangdadap. Sementara, sebelah selatan ada di Grumbul Asinan dan Watu Gede yang berbatasan dengan Desa Kaliori.

Warga belum mengelola lahan pertanian maupun perkebunan secara produktif. Melihat kondisi itu, Pemerintahan Desa Kalibagor membuat program yang mendorong warga untuk memanfaatkan lahan itu. Menurut Kepala Desa Kalibagor, Tjiptadi (65), pembuatan sentra tanaman buah Kelengkeng akan mengubah tata kelola lahan di wilayahnya.“Desa Kalibagor akan menjadi sentra pemberdayaan tanaman buah Kelengkeng. Tanaman Kelengkeng akan dibudidayakan di lahan-lahan tandus yang kurang produktif,” ujarnya.

Pemerintah Desa Kalibagor mendapat dukungan pengetahuan dan teknologi pertanian dari Yayasan Obor Tani, sebuah lembaga swadaya masyarakat di Semarang. Selain itu, ada juga dukungan pemasaran produk yang akan membuka lapangan kerja baru yang akan meningkatkan taraf hidup dan perekonomian masyarakat.

Selain Potensi Perkebunan Kelengkeng Kalibagor Juga terdapat Home Industri lainnya seperti Payung Kertas. Diwilayah Desa Kalibagor ada 5 Kepala Keluarga yang memproduksi Payung Kertas terdapat di Grumbul Kedungbunder dan Asinan. Payung Kalibagor sudah dikenal berbagai daerah. Dan sering mengikuti ajang promosi baik di Pameran maupun Festival Payung. Jenis Payung ada beberapa jenis diantaranya: Payung Prah, Payung Pengantin, Payung Tari dan lainnya. 


</doc>
<doc id="136086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136086" title="Kalicupak Kidul, Kalibagor, Banyumas">
Kalicupak Kidul, Kalibagor, Banyumas

Kalicupak Kidul adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Kalicupak kidul adalah desa ir.H. kukuh Fernanda. Orang orang desa ini adalah para lesby dan para T**e*b*k.

</doc>
<doc id="136087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136087" title="Kalicupak Lor, Kalibagor, Banyumas">
Kalicupak Lor, Kalibagor, Banyumas

Kalicupak Lor adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa kecupak cupak akeh banyune trus becek belet tok bebeke seneng adus nang pinggir sawah nucuki odol karo nyedot shampo

</doc>
<doc id="136088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136088" title="Kaliori, Kalibagor, Banyumas">
Kaliori, Kalibagor, Banyumas

Kaliori adalah desa di Kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kondisi wilayah Desa Kaliori ada yang berkontur perbukitan maupun lembah, sehingga sebagian besar warga bermatapencaharian sebagai petani.

Desa Kaliori terletak di sebelah utara Sungai Serayu, dan Desa di paling Selatan di Kecamatan Kalibagor.

Batas-batas Desa Kaliori adalah:
Pemerintahan Desa Kaliori terbagi dalam 5 wilayah dusun memiliki 8 Rukun Warga (RW) dan 53 Rukun Tetangga. Wilayah Desa Kaliori mempunyai beberapa nama "grumbul" (kelompok wilayah) dengan pembagian seperti berikut:

Desa Kaliori dilalui jalan Provinsi yang menghubungkan Desa Sudagaran-Desa Sokaraja Kidul, dan juga di lalui jalan Kabupaten yang menghubungkan Desa Sudagaran-Desa Patikraja. Selain Jalan Provinsi dan Jalan Kabupaten, juga terdapat Jalan Desa. Jalan ini menghubungkan wilayah wilayah grumbul yang ada di Desa Kaliori

Angkutan umum berupa angkot dan angkutan pedesaan. Selain alat transportasi berupa berupa Colt, masih terdapat juga alat transportasi berupa Dokar dan Becak bahkan Bentor dan Ojek. Beberapa alat angkutan tersebut digunakan untuk menghubungkan daerah-daerah atau wilayah wilayah yang tidak dilalui oleh Angkutan Colt.

Budaya Desa Kaliori merupakan Budaya Banyumasan memiliki ciri khas tersendiri yang tidak jauh berbeda dengan wilayah lain di Kabupaten Banyumas Jawa Tengah, walaupun akarnya masih merupakan budaya Jawa.

Seni pertunjukan yang terdapat di Desa Kaliori antara lain:


Desa Kaliori belum memiliki wahana wisata, yang bersifat komersial. Namun begitu Ada beberapa tempat yang dapat menjadi potensi wisata, khususnya wisata religi dan wisata alam, yaitu terdapat "Goa Maria" dan "Kendalisada".

Goa Maria merupakan tempat ziarah untuk warga Katolik, tempat ini selain untuk tempat beribadah juga merupakan tempat wisata yang sering dikunjungi baik untuk kaum Katolik, maupun dikunjungi oleh masyarakat umum. Pada hari hari tertentu yaitu pada hari besar umat Kristen, Goa Maria sering dikunjungi oleh wisatawan manca negara, khususnya kaum Katolik, antara lain lain wisatawan dari Roma, Vatikan, Inggris, dan lain-lain. Mereka disamping untuk berdoa dan berziarah di makam Bunda Maria, juga untuk wisata.
Kendalisada merupakan makam leluhur di Desa Kaliori. Makam Kendalisada dipercaya mempunyai nilai mistis bagi sebagian orang, makanya tempat ini sering dikunjungi oleh orang-orang untuk mencari inspirasi atau ilham.

Desa Kaliori memiliki acara rutin yaitu:


</doc>
<doc id="136089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136089" title="Kalisogra Wetan, Kalibagor, Banyumas">
Kalisogra Wetan, Kalibagor, Banyumas

Kalisogra Wetan adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136090" title="Karangdadap, Kalibagor, Banyumas">
Karangdadap, Kalibagor, Banyumas

Karangdadap adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136091" title="Pajerukan, Kalibagor, Banyumas">
Pajerukan, Kalibagor, Banyumas

Pajerukan adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Pajerukan sendiri dibagi menjadi dua bagian, yaitu Pajerukan Lor (Utara) dan Pajerukan Kidul (Selatan), yang masing masing pisahkan oleh Kali Bener, sebuah Kali (Sungai) yang membelah desa pajerukan, sehingga masyarakat Pajerukan dan sekitarnya sebagai pembatas antara Pajerukan Lor dan Pajerukan Kidul.

Bahasa yang digunakan sehari-hari dalam percakapan masyarakat Pajerukan yaitu Bahasa Ngapak Banyumasan, yang menggunakan dialek khusus dan agak sedikit berbeda dengan Bahasa Ngapak yang lain.


</doc>
<doc id="136092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136092" title="Pekaja, Kalibagor, Banyumas">
Pekaja, Kalibagor, Banyumas

Pekaja adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
desa pekaja adalah desa yang kurang maju


</doc>
<doc id="136093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136093" title="Petir, Kalibagor, Banyumas">
Petir, Kalibagor, Banyumas

Petir adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136094" title="Srowot, Kalibagor, Banyumas">
Srowot, Kalibagor, Banyumas

Srowot adalah desa di Kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Pemerintahan desa dibagi menjadi dua dusun, empat RW, dan dua puluh empat RT. Pengelompokan tradisional disebut "grumbul" (kluster) masih digunakan.

Perangkat desa terdiri dari seorang Kepala Desa (dipilih langsung), dibantu satu Sekretaris Desa (PNS), dengan dua Kepala Dusun, tiga Kepala Seksi (Pemerintahan, Pembangunan, dan Kesejahteraan Rakyat), dua Kepala Urusan (Umum dan Keuangan), serta tiga staf yang membantu kepala seksi.

Motto pemerintahan desa adalah "NATA JIWA mBANGUN DESA".

Sebagian besar masyarakat adalah petani peternak atau buruh tani. Desa ini masih dinyatakan sebagai desa tertinggal karena pendapatan per kapitanya di bawah rata-rata. Ternak yang dipelihara adalah sapi, kambing, domba, dan ayam. Pertanian padi kebanyakan berupa sawah tadah hujan, yang sangat berisiko mengalami kegagalan panen pada musim tanam gadu (tanam di akhir musim hujan).

Jalan-jalan utama desa telah di aspal dengan bantuan dana dari Pemerintah Daerah Kabupaten, Provinsi maupun usaha swadaya.


</doc>
<doc id="136095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136095" title="Suro, Kalibagor, Banyumas">
Suro, Kalibagor, Banyumas

Suro adalah desa di kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Dengan batas-batas wilayah desa Suro adalah, Sebelah Timur adalah Desa Somakaton, Somagede, Banyumas, Sebelah Selatan adalah desa Srowot, Kalibagor, Banyumas, Sebelah Barat adalah Desa Pajerukan, Kalibagor, Banyumas, dan Sebelah Utara adalah Desa Kedungbenda, Kemangkon, Purbalingga.


</doc>
<doc id="136096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136096" title="Wlahar Wetan, Kalibagor, Banyumas">
Wlahar Wetan, Kalibagor, Banyumas

Wlahar Wetan adalah desa di Kecamatan Kalibagor, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Sejarah Desa Wlahar Wetan dimulai dengan cerita sesepuh-sesepuh desa yang tidak tercatat dalam dokumen resmi pemerintahan desa baik sebelum kemerdekaan maupun sesudah kemerdekaan cerita tersebut merupakan cerita turun temurun yang dilakukan antar generasi.

Tahun 1904, sebelum Indonesia merdeka, Desa Wlahar Wetan dipimpin oleh Ki Lurah Karawang. Kemudian digantikan oleh Ki Lurah Wangsa Reja pada tahun 1905 sampai tahun 1945 dengan masa kepemimpinan yang cukup lama yakni selama 45 tahun.

Luas wilayah Desa Wlahar Wetan sekitar 384.29 km2 atau setara dengan 384.29 ha, dengan keadaan wilayah antara daratan dan pegunungan dengan struktur pegunungan terdiri dari sebagian lembah Sungai Serayu untuk tanah pertanian, sebagian dataran tinggi untuk pemukiman dan pekarangan, dan sebagian pegunungan untuk perkebunan.

Keadaan cuaca dan iklim di Desa Wlahar Wetan memiliki iklim tropis basah. Karena terletak di antara lereng pegunungan jauh dari pesisir pantai maka pengaruh angin laut tidak begitu tampak. Namun dengan adanya dataran rendah yang seimbang dengan pantai selatan angin hampir tampak bersimpangan antara pegunungan dengan lembah.

Memiliki topografi dataran rendah dengan kemiringan rata-rata 4% dan berada pada ketinggian rata-rata 25-100 dpl dengan bentuk topografi agak bergelombang sampai berbukit. Desa Wlahar Wetan memiliki jenis konfigurasi jenis vertisol tanah liat tinggi yang mengembang pada waktu basah dan pecah-pecah pada waktu kering.

Batas-batas Desa Wlahar Wetan adalah:

Secara administratif, Desa Wlahar Wetan terdiri dari 2 Dusun, 2 RW, dan 18 RT. Kadus I terdiri dari 1 RW dan 8 RT, sedang Kadus II terdiri dari 1 RW dan 10 RT.


Desa Wlahar Wetan dilalui jalan provinsi yang menghubungkan Kecamatan Kalibagor-Kecamatan Patikraja melalui Desa Kaliori, serta jalan alternatif Banyumas-Purwokerto melalui Desa Pekaja. 

Angkutan umum yang tersedia dengan jurusan Patikraja-Banyumas. Kendaraan pribadi yang dimiliki warga sebagian besar adalah sepeda, sepeda motor, mobil, truk, becak, dan gerobak.

Budaya Banyumasan memiliki ciri khas tersendiri yang berbeda dengan wilayah lain di Jawa Tengah, walaupun akarnya masih merupakan budaya Jawa.

Di antara seni pertunjukan yang terdapat di Desa Wlahar Wetan antara lain:


Kesenian musik tradisional Banyumas juga memiliki kekhasan tersendiri dibanding dengan kesenian musik Jawa lainnya, di antaranya:


Desa Wlahar Wetan memiliki beberapa tempat wisata andalan, kebanyakan berupa keindahan alam seperti pemandian umum, panorama alam perbukitan dan sungai serta wisata religi.



Makanan khas dari Desa Wlahar Wetan di antaranya adalah:

Masakan khas Wlahar Wetan, yaitu:


Jajanan pasar khas Wlahar Wetan, yaitu:



</doc>
<doc id="136098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136098" title="Babakan, Karanglewas, Banyumas">
Babakan, Karanglewas, Banyumas

Desa Babakan adalah salah satu dari 13 desa di wilayah Kecamatan Karanglewas Kabupaten Banyumas. Lokasinya berada 4 km di sebelah utara Karanglewas. Jalan menuju Desa Babakan adalah jalan beton, dan transportasi umum yang dapat digunakan adalah angkutan pedesaan, taksi, dan moda angkutan berbasis online. Batas-batas Desa Babakan meliputi: sebelah Utara berbatasan dengan Desa Sunyalangu, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Dawuhan Kulon, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Jipang, dan sebelah Barat berbatasan dengan Desa Singasari. Selain Desa Dawuhan Kulon yang masuk wilayah Kecamatan Kedung Banteng, batas-batas desa lainnya masuk wilayah kecamatan yang sama, yaitu Kecamatan Karanglewas.

Kondisi wilayah Desa Babakan terdiri atas perkampungan, persawahan, dan hutan. Sebagian besar pekerjaan penduduknya adalah petani, dan sebagian lainnya terdiri atas pegawai negeri sipil, karyawan, wiraswasta, serta pedagang. Di wilayah Desa Babakan dilintasi oleh rel kereta api. Di sana pula ada satu stasiun, yaitu Stasiun Karanggandul yang masuk wilayah Daerah Operasi (Daop) V Purwokerto, tetapi di stasiun ini tidak diperuntukkan bagi pemberangkatan dan tujuan penumpang karena hanya stasiun pembantu. Selain dilintasi rel kereta api, juga dilintasi sungai yang cukup besar yaitu Sungai Logawa.

Letak geografis Desa Babakan menjadi sangat strategis karena dilintasi jalan yang menjadi akses antar wilayah di sekitarnya.

http://babakan.karanglewaskec.banyumaskab.go.id/
Babakan adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136099" title="Jipang, Karanglewas, Banyumas">
Jipang, Karanglewas, Banyumas

Jipang adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Profesi mayoritas warganya adalah sebagian besar sebagai petani,pedagang,serta karyawan swasta Pusat perbelanjaan di kawasan Purwokerto.

Suhu udara di desa ini cenderung sejuk, karena Desa Jipang sendiri berada di kaki Gunung Slamet. Oleh karena itu tanah di sekitar kawasan ini sangatlah subur, sehingga menjadikan mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani.

Wilayah Desa Jipang terbagi atas 5 Rukun Warga dan terbagi lagi menjadi 25 Rukun Tangga,di sisi sebelah barat terdapat Jembatan Seloasih yang menghubungkan Desa Jipang dan Grumbul Lenggerang,Desa Karanggude Kulon.


</doc>
<doc id="136100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136100" title="Karanggude Kulon, Karanglewas, Banyumas">
Karanggude Kulon, Karanglewas, Banyumas

Karanggude Kulon adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136101" title="Karangkemiri, Karanglewas, Banyumas">
Karangkemiri, Karanglewas, Banyumas

Karangkemiri adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136102" title="Karanglewas Kidul, Karanglewas, Banyumas">
Karanglewas Kidul, Karanglewas, Banyumas

Karanglewas Kidul adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136104" title="Kediri, Karanglewas, Banyumas">
Kediri, Karanglewas, Banyumas

Kediri adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kediri memiliki 3 dusun. Yaitu dusun jambon, dusun karang blimbing, dusun danasri.

Jumlah penduduk tahun 2018 adalah 3.547.631 jiwa/km².

Desa Kediri memiliki sungai yang bernama Kaliwungu, dan wilayahnya dilalui kali logawa.

Juga wilayahnya dilewati jalur kereta api arah Purwokerto - solo.



</doc>
<doc id="136105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136105" title="Pangebatan, Karanglewas, Banyumas">
Pangebatan, Karanglewas, Banyumas

Pangebatan adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Pangebatan terletak di Barat Daya Kota Purwokerto, Ibu kota Kabupaten Banyumas dekat dengan 3 aliran sungai yaitu Sungai Banjaran, Sungai Jengok dan Sungai Logawa.

Batas-batas desa Pangebatan adalah:
Pemerintahan Desa Pangebatan terbagi dalam 2 wilayah dusun memiliki 8 Rukun Warga (RW) dan 36 Rukun Tetangga. Wilayah Desa Pangebatan mempunyai beberapa nama "grumbul" (kelompok wilayah) dengan pembagian seperti berikut:

Desa Pangebatan dilalui jalan kabupaten yang menghubungkan Kelurahan Pasirmuncang-Desa Pangebatan, Desa Kediri-Desa Karanglewas Kidul-Kelurahan Karanglewas Lor.

Angkutan umum berupa angkot dan angkudes.

Desa ini juga terdapat jalur kereta api lintas selatan Jakarta-Cirebon-Purwokerto-Yogyakarta-Surabaya.

Desa Pangebatan belum memiliki media cetak maupun elektronik.

Budaya Desa Pangebatan merupakan Budaya Banyumasan memiliki ciri khas tersendiri yang berbeda dengan wilayah lain di Jawa Tengah, walaupun akarnya masih merupakan budaya Jawa.

Seni pertunjukan yang terdapat di Desa Pangebatan antara lain:


Desa Pangebatan belum memiliki wahana wisata. Ada beberapa tempat yang dapat menjadi potensi wisata, khususnya wisata religi yaitu terdapat "Petilasan Kyai Purbadana" dan "Makam Kyai Sore". Khusus di "Petilasan Kyai Purbadana" beberapa kelompok orang meyakini sebagai tempat yang mustajab untuk memohon doa sebelum melamar pekerjaan.

Desa Pangebatan memiliki acara rutin yaitu:

Kuliner khas dari Desa Pangebatan di antaranya adalah:
Masakan khas Desa Pangebatan, yaitu:
Oleh-oleh khas Desa Pangebatan, yaitu:

Di Desa Pangebatan terdapat produsen konveksi berupa kaos bercirikan Banyumas (ngapak)dengan merek "JEGUR".



</doc>
<doc id="136106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136106" title="Pasir Kulon, Karanglewas, Banyumas">
Pasir Kulon, Karanglewas, Banyumas

Pasir Kulon adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136107" title="Pasir Lor, Karanglewas, Banyumas">
Pasir Lor, Karanglewas, Banyumas

Pasir Lor adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136108" title="Pasir Wetan, Karanglewas, Banyumas">
Pasir Wetan, Karanglewas, Banyumas

Pasir Wetan adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia
Pasir terbagi menjadi 4 bagian yaitu pasir wetan, pasir kulon, pasir lor, pasir kidul.Pasir Wetan lebih dekat dengan sekolah SMU Negeri 3 yaitu disebelah barat SMU Negeri 3.

Sekolah di Desa Pasir Wetan ini terdiri dari 3 Yaitu 1 SD negeri,dan 2 (dua) Madrasah dan terdapat 2(dua) masjid besar yaitu Masjid Baiturrohman dan Masjid Nurul Iman serta 1 (satu) Pondok pesantren yaitu Pondok Pesantren Nurul Iman.

Di Desa Pasir Wetan (grumbul sukadamai/Jogreg) terdapat bangunan tua yang bernama Kademangan yang pada masa lalu adalah pusat pemerintahan yang dipimpin oleh Demang.
Penduduk Asli Desa Pasir Wetan mayoritas hidup dari hasil kerajinan rumah (Home Industri ) antara lain:
1. Pengrajin besi (Pandai besi)
2. Pengrajin emas (Kemasan)
3. Pengrajin Lencana /simbula
4. Konfeksi
Hasil kerajinan ini didistribusikan sendiri sehingga penduduk Desa Pasir Wetan lebih dikenal sebagai pedagang.

Meskipun letak desa pasir wetan lebih jauh dari akses Jalan Raya dibanding dengan desa Pasir Kidul dan Pasir Kulon.Namun penduduk desa pasir wetan lebih berkembang secara ekonomi. Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995, desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk.

Saat ini Desa Pasir Wetan sedang giat membangun perekonomian desa, sehingga pada Bulan Maret 2012 telah didirikan Pasar Pagi yang menjual makanan khas seperti buntil,comro,ranjem,bakwan,lontong,nasi uduk dll. dan didirikan juga Pokmas Pasir Luhur yaitu tempat kesenian desa pasir yaitu gendingan tujuannya melestarikan kesenian budaya warisan leluhur. Dari anak-anak sampai dengan orang tua bisa belajar kesenian ini.


</doc>
<doc id="136109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136109" title="Singasari, Karanglewas, Banyumas">
Singasari, Karanglewas, Banyumas

Singasari adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136110" title="Sunyalangu, Karanglewas, Banyumas">
Sunyalangu, Karanglewas, Banyumas

Sunyalangu adalah desa di kecamatan Karanglewas, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Sunyalangu merupakan salah Desa di kecamatan karang lewas, penduduknya ramah tamah, dan banyak orang kota betah disana, Letaknya di ujung utara kota purwokerto. Untuk sampai ke desa sunyalangu dari terminal purwokerto menuju ke barat arah pasar karanglewas. ada pilihan untuk sampai ke sana yaiyu naik angkutan pedesaan, ojek sepeda motor maupun berkendaraan sendiri, jarak tempuh dari karanglewas atau purwokerto barat sekitar 7 Km. Bagi yang mau berkunjung ke Sunyalangu bila belum pernah harap berhati-hati. Lebih-lebih bila memakai kendaraan sendiri. karena medan jalan yang dilalui meskipun sudah beraspal tetapi cukup sulit bagi yang belum terbiasa. Karena jalannya sangat menanjak. Itu terjadi ditanjakan Babakan, yakni satu desa sebelum sampai ke sunyalangu. Desa ini sebelah utara berbatasan dengan hutan lindung.
Sampai saat ini Desa Sunyalangu memiliki 1 Sekolah SMP. 3 SD 2 MI 2 Taman kanak kanak. 2 Pondok pesantren. Sekolah-sekolah itu adalah SMP Negeri 03 karang lewas. SDN 1 & 2 Sunyalangu, MI Maarif NU 01, MI Muhammadiyah. TK Diponegoro dan PAUD Raudhoh Desa Sunyalangu terbagi menjadi beberapa grumbul. Antara lain : Grumbul Karangtengah Lor, Karang tengah Kidul, Sunyalngu Kota, Walangsanga, Kejubug, Cibun dan Semaya.


</doc>
<doc id="136111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136111" title="Tamansari, Karanglewas, Banyumas">
Tamansari, Karanglewas, Banyumas

Tamansari adalah desa di kecamatan Karanglewas, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa ini terdapat 2 Sekolah Dasar dan MI, dan SMP Negeri 1 Karanglewas. Transportasi khas desa ada dokar (andong). Ada satu jembatan yang sangat terkenal yaitu "Brug Menceng".

Batas wilayah sebelah utara Desa Karanggude Kulon, sebelah selatan Desa Kediri dan Desa Panusupan, Kecamatan Cilongok, Sebelah barat desa Karangkemiri dan Desa Pejogol dan sebelah timur Karanglewas Kidul, Pangebatan yang dibatasi oleh sungai besar Logawa.

Desa Tamansari terbagi menjadi 3 dusun, 6 RW, 27 RT. Dusun paling selatan bernama Gebangsari atau orang biasa menyebutnya Kaligebang.


</doc>
<doc id="136113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136113" title="Adisana, Kebasen, Banyumas">
Adisana, Kebasen, Banyumas

Adisana adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Terdapat perkebunan karet PTPN IX Krumput di sebagian besar wilayah bagian utara Desa Adisana. Di desa ini juga terdapat Jalan Nasional Rute 3 yang membatasi daerah selatan desa ini. Desa Adisana memiliki 3 dusun dan 10 Rukun Warga (RW). Desa ini memiliki potensi wisata air terjun yaitu Curug Anda serta terdapat makam keramat yaitu petilasan "Pelinggihan" yang sampai saat ini masih dikeramatkan oleh warga sekitar.


Pekerjaan penduduk Desa Adisana sebagian besar adalah buruh tani, pedagang, karyawan swasta, wira usaha, PNS, dan TNI/Polri. Namun banyak juga dari penduduknya yang transmigasi ke Pulau Kalimantan, Sumatra, Sulawesi dan daerah lainnya. Kehidupan beragama di desa ini terbilang majemuk sehingga di terdapat masjid, mushola dan empat vihara. Keadaan ekonomi penduduknya terbilang memiliki tingkat ekonomi yang standar.


</doc>
<doc id="136114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136114" title="Bangsa, Kebasen, Banyumas">
Bangsa, Kebasen, Banyumas

Bangsa adalah desa yang berada di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Terdapat perkebunan karet PTPN IX Krumput di sebagian besar wilayah bagian utara Desa Bangsa. Di Desa Bangsa juga terdapat Jalan Nasional Rute 3 yang membatasi daerah selatan desa ini. Sebagian besar mata pencaharian penduduk desa ini adalah petani, pedagang, buruh, pekerja, guru, PNS, dan pegawai swasta.




</doc>
<doc id="136115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136115" title="Cindaga, Kebasen, Banyumas">
Cindaga, Kebasen, Banyumas

Cindaga adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini berada di tepian Sungai Serayu, yang dahulu adalah sumber kehidupan dan aktivitas warga yang sangat penting. Seiring perubahan jaman, warga cindaga sudah jarang yang mandi dan mencuci pakaian di sungai seiring kemajuan zaman

Di Desa Cindaga terdapat dua rawa-rawa yaitu Rawa Winong yang terletak di Grumbul Werdeg dan Rawa Kalong yang terletak di Grumbul Poncot Kidul.

Selain itu juga terdapat Jembatan Lengkung lima karya monumental Bung Karno Mantan Presiden RI pertama. Jembatan yang biasa di sebut brug Plengkung oleh masyarakat sekitar tersebut, melintang diatas Sungai Serayu yang merupakan bersejarah peninggalan Perang Dunia II.

Dewasa ini Desa Cindaga juga mempunyai Paguyuban Warga Desa Cindaga sebuah wadah komunitas lokal berbasis warga Cindaga baik yang berdomisili di kampung ataupun yang diperantauan.

Paguyuban Warga Desa Cindaga dicetuskan oleh salah seorang pemuda eks aktivis 98 yang bernama Eko Sulistyo Santosa,saat ini aktif menjadi penulis sebuah blog pribadi dan jejaring sosial yang beralamat di https://www.revormer.com.

Adapun kegiatan yang dilakukan PWDC adalah Kegiatan Sosial dan kemasyarakatan

Paguyuban Warga Desa Cindaga bersifat gerakan pemikiran positif, kritis dan beretika tidak berafiliasi pada partai politik manapun serta berasaskan Pancasila dan UUD 1945

Organisasi yang ada di Desa Cindaga yaitu NU Muhammadiyah,Paguyuban Warga Desa Cindaga, Karang Taruna, Gerakan Pemuda Ansor, dan lain-lain

Sebelah Utara = Desa Rawalo, Kabupaten Banyumas dan Sungai Serayu

Sebelah Selatan = Desa Brani dan Sampang, Kabupaten Cilacap

Sebelah Barat = Sungai Serayu

Sebelah Timur = Desa Kebasen, Kabupaten Banyumas

Di desa ini terdapat bangunan peninggalan masa Perang Dunia II berupa jembatan lengkung yang sudah berusia sekitar setengah abad lebih. Yaitu Jembatan sepanjang 250 meter yang membelah Sungai Serayu yang mulai dibangun Belanda pada 1938. Namun, pada 1942, ketika Jepang datang, jembatan tersebut dihancurkan. Pada 1946, Soekarno merancang desainnya sekaligus dan membangun kembali jembatan tersebut. Jika musim kemarau bekas jembatan yg runtuh tersebut akan terlihat di bawah jembatan. Ada nilai filosofis yang terkandung dalam jembatan tersebut yaitu di jembatantersebut ada lima lengkung yang berarti adalah lima sila Pancasila. Beberapa bagian jembatan yang kini sudah tidak dipakai tersebut juga pernah runtuh pada 26 Juni 2011.

www.paguyubanwargadesacindaga.wordpress.com


</doc>
<doc id="136116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136116" title="Gambarsari, Kebasen, Banyumas">
Gambarsari, Kebasen, Banyumas

Gambarsari adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136117" title="Kalisalak, Kebasen, Banyumas">
Kalisalak, Kebasen, Banyumas

Kalisalak adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Di Desa Kalisalak terdapat wisata air terjun Curug Gua Song serta ppeninggalan sejarah berupa benda-benda pusaka yang diyakini peninggalan Sunan Amangkurat I. Wilayah Desa Kalisalak terdiri atas dataran rendah di sebelah selatan dan daerah perbukitan di sebelah utara dan timur.
Setiap acara jimatan selalu didatangi pemilik pusaka dari berbagai penjuru Nusantara.dan khususnya dari berbagai daerah di tanah jawa.

Di Desa Kalisalak terdapat peninggalan sejarah yang diyakini peninggalan "Sunan Amangkurat I" dalam pelariannya menuju Batavia (Jakarta) walau pada akhirnya meninggal di Petuguran dimandikan di Paguyangan dan dimakamkan di Desa Pesarean, Kecamatan Adiwerna, Kabupaten Tegal. Peninggalannya berupa benda-benda pusaka yang setiap tahun sekali pada Bulan Maulud selalu dijamas dalam upacara tradisi jawa yang kental yang dipimpin oleh Jurukuncinya yang masih keturunan Raden Suryaningrat. Sesepuhnya disini diyakini adalah Raden Suryaningrat (Eyang Suryani) pengikut "Sunan Amangkurat" yang kuburannya di Kaliontong (Kuburan Jebeng). Di sini (Dawuhan)pada zaman Belanda pernah dibuat bendungan kecil untuk mengairi daerah ini, namun sayang pada sekitar tahun 1980an (pada waktu pengerukan sungai karena setiap musim hujan sungai ini meluap yang mengakibatkan perjalanan kereta api dari Purwokerto arah Yogyakarta terhenti di sini/ Kemlaka) Bendungan tersebut ikut dihancurkan dan sayangnya setelah pengerukan sungai selesai bendungan ini tidak dibangun lagi, padahal bendungan tersebut sangat bermamfaat bagi warga yang dilalui pengairanya terutama di musim kemarau.

Wilayah Desa Kalisalak terdiri atas dataran dan daerah perbukitan. Separuh dataran adalah pemukiman penduduk sedangkan separuh lagi lahan persawahan. Di daerah perbukitan terdapat beberapa wilayah grumbul yaitu wilayah setingkat dusun yaitu Grumbul Karangbanar di daerah gunung sebelah utara, Grumbul Sumingkir di perbukitan selatan dan Grumbul Kaliontong di sebelah timur. Serta Grumbul Tawon Baluh, Celiling, Pandak di sebalah utara dan sebelah barat ada Grumbul Kemlaka.



</doc>
<doc id="136118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136118" title="Kaliwedi, Kebasen, Banyumas">
Kaliwedi, Kebasen, Banyumas

Kaliwedi adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah Desa Kaliwedi sekitar 3.60 km² atau 6.67% dari total luas Kecamatan Kebasen terbagi menjadi 9 grumbul atau wilayah setingkat dusun. Wilayah Kaliwedi terdiri dari dataran rendah, dataran tinggi dengan puncaknya yaitu Gunung Kendeng. Desa Kaliwedi dilintais oleh Jalan Nasional Rute 3 yang membatasi daerah selatan desa ini.

Wilayah Kaliwedi terdiri dari dataran rendah, dataran tinggi dengan puncaknya yaitu Gunung Kendeng. Di wilayah dataran rendah dihuni oleh penduduk Grumbul Brak, Gandasuli, Kaliwedi Lor, Leler, Ngasinan dan Tilombok. Sedangkan di dataran tinggi terdapat penduduk Grumbul Gadog, Legok dan Majegan.

Rincian nama Grumbul dan pembagian wilayah RW di Desa Kaliwedi:


</doc>
<doc id="136119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136119" title="Karangsari, Kebasen, Banyumas">
Karangsari, Kebasen, Banyumas

Karangsari adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia


</doc>
<doc id="136120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136120" title="Kebasen, Kebasen, Banyumas">
Kebasen, Kebasen, Banyumas

Kebasen adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat 4 Rukun Warga dan 1 grumbul atau wilayah setingkat dusun yaitu Grumbul Bentul. Sebagian besar wilayahnya berupa dataran rendah dan sedikit dataran tinggi berupa perbukitan dengan ketinggian sekira 300-400 Mdpl di sebelah utara-timur.



</doc>
<doc id="136121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136121" title="Mandirancan, Kebasen, Banyumas">
Mandirancan, Kebasen, Banyumas

Mandirancan adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Luas wilayah Desa Mandirancan sekitar …… km2 atau setara dengan …… ha, dengan keadaan wilayah antara daratan dan pegunungan dengan struktur pegunungan terdiri dari sebagian lembah Sungai Serayu untuk tanah pertanian, sebagian dataran tinggi untuk pemukiman dan pekarangan, dan sebagian pegunungan untuk perkebunan dan hutan tropis terletak di pegunungan hutan Perhutani sebelah selatan.

Keadaan cuaca dan iklim di Desa Mandirancan memiliki iklim tropis basah. Karena terletak di antara lereng pegunungan jauh dari pesisir pantai maka pengaruh angin laut tidak begitu tampak. Namun dengan adanya dataran rendah yang seimbang dengan pantai selatan angin hampir tampak bersimpangan antara pegunungan dengan lembah.

Batas-batas Desa Mandirancan adalah:

Secara administratif, Desa Mandirancan terdiri dari 2 Dusun, 4 RW, dan 23 RT. Kadus I terdiri dari 2 RW dan 13 RT, sedang Kadus II terdiri dari 2 RW dan 10 RT.


Desa Mandirancan dilalui jalan kabupaten yang menghubungkan Desa Patikraja-Kecamatan Banyumas melalui Desa Papringan, serta jalan alternatif Purwokerto-Cilacap melalui Desa Kebasen.

Angkutan umum mikro bis jurusan Purwokerto-Cilacap, Koperades Desa Patikraja-Banyumas, dan Patikraja-Sampang.

Kendaraan pribadi yang dimiliki warga sebagian besar adalah sepeda, sepeda motor, mobil, truk, becak, dan gerobak.

Budaya Banyumasan memiliki ciri khas tersendiri yang berbeda dengan wilayah lain di Jawa Tengah, walaupun akarnya masih merupakan budaya Jawa.

Di antara seni pertunjukan yang terdapat di Desa Mandirancan antara lain:


Kesenian musik tradisional Banyumas juga memiliki kekhasan tersendiri dibanding dengan kesenian musik Jawa lainnya, di antaranya:


Desa Mandirancan memiliki beberapa tempat wisata andalan, kebanyakan berupa keindahan alam seperti pemandian umum, air terjun, wana wisata, dan wisata religi.

Makanan khas dari Desa Mandirancan di antaranya adalah:
Masakan khas Mandirancan, yaitu:

Jajanan pasar khas Mandirancan, yaitu:


</doc>
<doc id="136122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136122" title="Randegan, Kebasen, Banyumas">
Randegan, Kebasen, Banyumas

Randegan adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136123" title="Sawangan, Kebasen, Banyumas">
Sawangan, Kebasen, Banyumas

Sawangan adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dilintasi oleh Jalan Nasional Rute 3 yang membatasi sepanjang batas selatan desa.



</doc>
<doc id="136124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136124" title="Tumiyang, Kebasen, Banyumas">
Tumiyang, Kebasen, Banyumas

Tumiyang adalah desa di kecamatan Kebasen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136126" title="Baseh, Kedung Banteng, Banyumas">
Baseh, Kedung Banteng, Banyumas

Baseh adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136127" title="Beji, Kedung Banteng, Banyumas">
Beji, Kedung Banteng, Banyumas

Beji adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebagian besar penduduk Beji bekerja sebagai petani, tetapi ada sebagian penduduk yang bekerja sebagai pengusaha di bidang usaha perikanan.


</doc>
<doc id="136128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136128" title="Dawuhan Kulon, Kedung Banteng, Banyumas">
Dawuhan Kulon, Kedung Banteng, Banyumas

Dawuhan Kulon adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136129" title="Dawuhan Wetan, Kedung Banteng, Banyumas">
Dawuhan Wetan, Kedung Banteng, Banyumas

Dawuhan Wetan adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri dari 4 RW dan 14 RT, dengan penduduk ± 4575 jiwa. Wilayahnya berbatasan dengan desa Kalisalak, Dawuhan Kulon dan Keniten.

Mayoritas penduduk Desa Dawuhanwetan bermata pencaharian sebagai petani dan pembibit tanaman hias, sehingga desa ini menjadi kawasan pembibitan tanaman keras dan tanaman hias terbesar di wilayah Kabupaten Banyumas. Bibit yang dihasilkannya berkualitas bibit unggul. Di samping itu, desa ini juga memiliki banyak aktivitas industri kecil rumah tangga seperti pembuatan bantal dan guling, industri "spring bed", dan penjahitan pakaian jadi.

Karang taruna di Desa Dawuhanwetan pun berkembang pesat, berhasil menjadi Juara I lomba karang taruna tingkat Kabupaten Banyumas dan 10 besar karang taruna tingkat Provinsi.


</doc>
<doc id="136130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136130" title="Kalikesur, Kedung Banteng, Banyumas">
Kalikesur, Kedung Banteng, Banyumas

Kalikesur adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136131" title="Kalisalak, Kedung Banteng, Banyumas">
Kalisalak, Kedung Banteng, Banyumas

Kalisalak adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136132" title="Karangnangka, Kedung Banteng, Banyumas">
Karangnangka, Kedung Banteng, Banyumas

Karangnangka adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136133" title="Karangsalam Kidul, Kedung Banteng, Banyumas">
Karangsalam Kidul, Kedung Banteng, Banyumas

Karangsalam Kidul adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136134" title="Kebocoran, Kedung Banteng, Banyumas">
Kebocoran, Kedung Banteng, Banyumas

Kebocoran adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136135" title="Kedungbanteng, Kedung Banteng, Banyumas">
Kedungbanteng, Kedung Banteng, Banyumas

Kedungbanteng adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kedungbanteng merupakan ibu kota dari kecamatan Kedungbanteng kabupaten Banyumas. Sebagai pusat pemerintahan kecamatan, maka banyak bangunan pemerintahan bertempat di desa kecil itu. Mereka diantaranya Kantor Kecamatan Kedungbanteng, KUA, Koramil kedungbanteng, Polsek kedugbanteng, Puskesmas, Kantor Pos dan lainnya.

Di antara sekian cerita yang menggambarkan awal mula nama Kedungbanteng, barangkali versi ini yang paling pas yang menceritakan awal mula nama Kedungbanteng.

Konon pada jaman dahulu, sebagai bentuk rasa syukur masyarakat ketika habis panen padi diadakan adu banteng atau sapi jantan, dari sekian adu banteng tersebut ada seekor banteng yang selalu menang, apa di balik rahasia banteng ini selalu menang ?

Ternyata oleh sang pemilik banteng ini bukan dikasih jimat atau jampi. Sapi ini ternyata setiap akan diadu dimandikan dulu di kedung, “kedung” adalah bagian dari sungai yang lebih dalam dari bagian lain dikarenakan adanya cekungan di dasar sungai. Untuk menandadi kedung yang terkenal pada waktu itu, maka orang mulai menamai kedung tersebut dengan nama kedungbanteng, berhenti sampai di sini? Ternyata tidak, mungkin saking terkenalnya banteng aduan tersebut, kedung dan grumbul dari pemilik banteng tersebutpun ikut tenar dengan nama kedungbanteng, dan para sesepuhpun mengabadikan nama ini untuk menamai desa yaitu Desa Kedungbanteng. Barangkali itulah versi yang lebih banyak dipercaya tentang awal mula nama Desa Kedungbanteng.

1.Batas  Wilayah

2. Luas Wilayah            :  127,445 Ha


Kedungbanteng terbagi menjadi 2 Dusun, 4 RW dan 23 RT, dengan 7 Grumbul (distrik) diantaranya Grumbul Bojong (RW 1), Kedunglemah (RW 2), Dukuh Anyar (RW 2), Sreong (RW 2), Brobahan (RW 3), Grumbul Pasar (RW 4), Gadog (RW 4).

Dalam hal pendidikan terdapat:

2 RA/ TK Diponegoro,

3 SDN (1,2,3) Kedungbanteng,

1 MI Ma'arif NU, MTs Kedungbanteng,

SLTPN (1,2) Kedungbanteng, SMP Diponegoro 3 Kedungbanteng, serta SMK Diponegoro Kedungbanteng.

Terdapat pula 3 Pesantren, yang paling terkenal adalah PP An-Nur yang diasuh oleh KH. Ridwan Sururi (Kyai Iket) bertempat di grumbul Kedunglemah.

Dalam bidang ekonomi, terdapat Pasar Sinom sebagai pasar induk kecamatan, KUD, 2 Rice Mill, Perusahaan Roti (Bakery), Nopia, RM Gubug Sari, dan lainnya.

Tempat wisata alam seperti Watu Sinom, Watu Jaran, Watu Datar, Watu Bankong, Belik Petir, Kedung Gayam, Kedung Manggis,dan Kedung Banteng.

Dalam bidang seni budaya, terdapat beberapa group "thek-thek" atau kenthongan diantaranya Bambu Laras. Ada pula seni musik Banyumasan Kroco Bungah yang sudah melaunchingkan 2 albumnya, serta palestari seni budaya lainnya.

PSBS atau Persatuan Sepak bola Bintang Sembilan sebagai klub sepak bola faforit dan kebanggaan masyarakat Kedungbanteng. Selain itu PSBS juga membuka sekolah/ latihan bola di lapangan Kedungbanteng setiap sore (tentatif) dan Minggu pagi. Nama Lapangan Sepakbola di Kedungbanteng adalah "Handoko".

Potensi Grumbul:

1. Bojong = pedagang, petani

2. Kedunglemah = pesantren, petani

3. Dukuh Anyar = pedagang, pekerja

4. Sreong = pekerja, pengusaha

5. Brobahan = pekerja, petani

6. Grumpas = pedagang, pengusaha

7. Gadog = petani, pekerja
Pengembangan selanjutnya adalah Kedungbanteng mampu menjadi desa unggulan yang mampu bersaing dengan desa lain dalam upaya mendukung otonomi daerah khususnya kabupaten Banyumas.
Perjalanan menuju Kedungbanteng

1. dari Karanglewas: lurus ke Utara setelah pertigaan pasar/ terminal Karanglewas melewati desa Pasir.

2. dari Purwokerto: alun-alun Purwokerto ke barat sampai dengan pasar Karanglewas. Pertigaan pasar Karanglewas ambil kanan (ke Utara).

3. dari Baturaden: lewat pintu wisata Mandala ke selatan hingga pertigaan selatan Pom bensin Pabuaran ambil kanan hingga Pasar Cerme ke utara sedikit ada pertigaan ambil arah barat menuju desa Beji (Unwiku) kemudian ke selatan melintasi desa Kebocoran.

4. dari Tanjung: ambil arah barat melewati persimpangan rel KA arah Kalibogor lalu menuju Pasar Karanglewas. Selanjutnya rute 1.

5. dari Ajibarang: ke Timur melewati Cilongok hingga Pasar Karanglewas. Selanjutnya Rute 1.

6. dari Stasiun KA: ke barat arah Pasar Karanglewas. Selanjutnya Rute 1.

7. dari Terminal Besar: arah Tanjung (Rute 4) selanjutnya Rute 1.

ref: http://kedungbanteng.desamembangun.or.id/2012/06/23/daftar-ketua-rt-dan-rw-desa-kedungbanteng/


</doc>
<doc id="136136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136136" title="Keniten, Kedung Banteng, Banyumas">
Keniten, Kedung Banteng, Banyumas

Keniten adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Keniten dapat ditempuh dari pusat kota Purwokerto sekitar 10 menit ke arah barat laut. Tempat bersejarah di desa Keniten adalah "Watu Sinom" yang menurut cerita adalah tempat bertemunya Kamandaka dengan adiknya yang telah bertahun-tahun diutus untuk mencarinya. Di batu sebesar rumah itulah mereka saling menantang untuk bertarung, karena mereka yang telah lama berpisah tidak saling mengenal. Kamandaka yang naik ke puncak batu tidak dapat disusul adiknya yang tidak dapat memanjat batu tersebut.
Setelah saling tahu bahwa mereka adalah saudara, Kamandaka turun dan memeluk adiknya. Untuk mengenang peristiwa itulah nama desa di tempat itu diberi nama "Keniten" artinya pengingat.

Desa keniten terbagi menjadi 2 Kadus, Keniten dan Peluang. Desa Keniten berbatasan dengan beberapa desa lainnya di kecamatan Kedung Banteng, yaitu:
1. Desa Kalikesur di sebelah utara.
2. Desa Karang Nangka, dan Beji di sebelah timur.
3. Desa Kedung Banteng di sebelah selatan.
4. Desa Dawuhan Wetan di sebelah barat.


</doc>
<doc id="136137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136137" title="Kutaliman, Kedung Banteng, Banyumas">
Kutaliman, Kedung Banteng, Banyumas

Kutaliman adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136138" title="Melung, Kedung Banteng, Banyumas">
Melung, Kedung Banteng, Banyumas

Desa Melung adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di lereng Gunung Slamet, salah satu gunung berapi terbesar di Pulau Jawa.

Sejarah Desa Melung dimulai dengan cerita atau legenda tentang Syech Abdulrahman Kyai Melung sebagai penguasa dan sesepuh Desa Melung yang tidak tercatat dalam dokumen sejarah terjadinya Desa Melung. Cerita yang turun temurun terus dilakukan orang tua kepada anak-anaknya tidak lepas dari sejarah Kadipaten Pasir Luhur, sebagai tempat persinggahan dan perlintasan para prajurit Kadipaten Pasir Luhur. Pada suatu saat para prajurit dalam perlintasannya menandai adanya ayam yang berkokok dikejauhan. Desa Melung dahulu masuk kedalam Kecamatan Kebumen dan baru sekitar tahun 1955-an dimasukkan kedalam Kecamatan Kedungbanteng.

Berdasarkan sejarah yang informasinya diberikan secara turun temurun kepada generasi berikutnya bahwa pada jaman penjajahan Belanda, Desa Melung merupakan kebun kopi dan penghasil alpokat yang sangat terkenal di negara Belanda dengan kopi kampungnya, lalu pada tahun 1928 Belanda mendirikan PLTA Ketenger yang sesungguhnya berada di Desa Melung.

Desa Melung letak geografisnya berada di Sabuk Sebelah Barat Gunung Slamet merupakan desa pinggir hutan dengan topografi yang berbukit-bukit dengan kemiringan tanah rata-rata 20% – 30%, dan berada pada ketinggian antara 400 - 600 meter /dpl, beriklim sejuk rata-rata suhu 21C – 30 C serta curuh hujan yang cukup tinggi rata-rata 3000 – 3500 mm per tahun. Secara administratif masuk dalam wilayah Kecamatan Kedungbanteng Kabupaten Banyumas.

Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Windujaya
Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Ketenger dan Desa Karangtengah
Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Kutaliman dan Desa Kalikesur.
Sebelah Utara berbatasan dengan Hutan PERHUTANI dan Desa Sirampok Kecamatan Sirampok Kabupaten Brebes.


Jumlah Rukun Warga ada 4 RW terdiri dari :

Jumlah Rukun Tetangga ada 17 RT terdiri dari

Desa Melung pada awal tahun 2017 memiliki 540 Kepala Keluarga ( KK ) Rumah dan 742 Kepala Keluarga ( KK ) Nikah dengan jumlah penduduk 2.337 jiwa yang terdiri dari 1.213 Laki-Laki dan 1.124 Perempuan. Dengan rata-rata setiap keluarga terdiri atas 3 sampai 4 anggota keluarga.

Berdasarkan perjalanan panjang sejarah Desa Melung yang tercatat dan merupakan hasil dari wawancara beberapa tokoh masyarakat yang pernah mengalami Lurah Desa Melung yang dialami oleh tokoh masyarakat yang dapat menceritakan sejarahnya. Dan yang pernah menjadi lurah atau Kepala Desa adalah :

Sarana transportasi yang memadai merupakan faktor yang sangat penting dalam proses pembangunan wilayah guna peningkatan pertumbuhan ekonomi masyarakat. Sarana dan prasarana transportasi Desa Melung sudah cukup baik sebagai prasarana perhubungan jalan ditambah sekarang ini sudah ada sarana transportasi angkutan pedesaan untuk mengangkut hasil bumi dari desa ke kota.
Untuk sarana dan prasarana bidang pendidikan di Desa Melung sudah memiliki 1 (satu) unit Sekolah Dasar , lalu sudah berdirinya Pendidikan Anak Dini Usia (PADU) tahun 2002 yang berubah program menjadi Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) dengan model Kelompok Bermain SATRIA JAYA sekarang menjadi PAU TERPADU KB.SATRIA JAYA DAN TK PERTIWI, sedangkan SMP sudah ada yaitu SMP Negeri 3 Kedungbanteng.

No
Tingkat pendidikan
Jumlah (jiwa)
1
Tidak tamat SD
285
2
Tamatan SD
977
3
Tamatan SMP
361
4
Tamatan SMA
103
5
Tamatan D1
6
Tamatan D2
7
Tamatan D3
8
Tamatan S1
16
Jumlah
1.742
Sumber : Database sekunder Desa Melung 2013

Desa Melung memiliki budaya sebagaimana desa-desa yang ada di Kabupaten Banyumas seperti seni kuda lumping, seni hadroh atau rebana.Budaya dan adat istiadat masyarakat Desa Melung masih terpelihara dengan baik, dimana sifat gotong royong masih cukup tinggi terutama dalam membangun rumah dimana budaya sambatan masih sangat terpelihara dengan baik. Hal tersebut sebagai modal dasar untuk kegiatan pembangunan dan menanamkan rasa kegotongroyongan.

Desa Melung merupakan kawasan pengembangan produksi sayur organiknya dimana berdekatan dengan Curug Gede dan lokawisata Baturraden , wisata teknik PLTA Ketenger yang berada di Desa Melung sangat memungkinkan untuk dijadikan kawasan agrowisata sebagai salah satu penunjang pendapatan asli daerah Kabupaten Banyumas.

Desa Melung memiliki perayaan Ruwat Bumi, Ruwat Mata Air, nyadran.

Berbagai makanan yang biasanya dibuat masyarakat di Desa Melung antara lain mendoan, cantir, combro, peyek, oblang, intil, getuk, krawu, cimplung.

{Kedungbanteng, Banyumas}}


</doc>
<doc id="136139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136139" title="Windujaya, Kedung Banteng, Banyumas">
Windujaya, Kedung Banteng, Banyumas

Windujaya adalah desa di kecamatan Kedung Banteng, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

windu jaya merupakan salah satu dari beberapa desa yang berada di sekitar gunung slamet


</doc>
<doc id="136141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136141" title="Bantarwuni, Kembaran, Banyumas">
Bantarwuni, Kembaran, Banyumas

Bantarwuni adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136142" title="Bojongsari, Kembaran, Banyumas">
Bojongsari, Kembaran, Banyumas

Bojongsari adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Letaknya berada 6 km di sebelah timur Kota Purwokerto, sejak berdirinya Universitas Muhammadiyah Purwokerto di desa ini mulai banyak dibang pertokoan, perumahaan , hingga penginapan.

Faishal Nabil Saadi

Daftar Kegiatan:

CP :081225286678 (WA)
Note : Hubungi bila perlu (mengajak sinergi, tawaran kerja sesuai kapasitas)


</doc>
<doc id="136143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136143" title="Dukuhwaluh, Kembaran, Banyumas">
Dukuhwaluh, Kembaran, Banyumas

Dukuhwaluh adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini berdiri Perguruan Tinggi Swasta Universitas Muhammadiyah Purwokerto.

Faishal Nabil Saadi

Daftar Kegiatan:

CP :081225286678 (WA)
Note : Hubungi bila perlu (mengajak sinergi, tawaran kerja sesuai kapasitas)


</doc>
<doc id="136144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136144" title="Karangsari, Kembaran, Banyumas">
Karangsari, Kembaran, Banyumas

Karangsari adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dipimpin oleh bapak Tulus (terpilih sebagai kades pada Februari 2013). Disini, terdapat masjid Darul Hikmah yang merupakan masjid di kecamatan Kembaran. Dalam dunia pendidikan, terdapat 4 sekolah, yaitu 2 SD (SDN 1 dan SDN 2 Karangsari), MIN Karangsari, dan terakhir MTs Ma'ar

</doc>
<doc id="136145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136145" title="Karangsoka, Kembaran, Banyumas">
Karangsoka, Kembaran, Banyumas

Karangsoka adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
sebelah utara berbatasan dengan desa bantarwuni, sebelah selatan berbatasan dengan desa bojongsari, sebelah barat berbatasan dengan desa dukuhwaluh dan sebelah timur berbatasan dengan desa karangsari.


</doc>
<doc id="136146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136146" title="Karangtengah, Kembaran, Banyumas">
Karangtengah, Kembaran, Banyumas

Karangtengah adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136147" title="Kembaran, Kembaran, Banyumas">
Kembaran, Kembaran, Banyumas

Kembaran adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136148" title="Kramat, Kembaran, Banyumas">
Kramat, Kembaran, Banyumas

Kramat adalah salah satu desa di Kecamatan Kembaran, Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Petunjuknya adalah: Di sebelah tenggara kecamatan Kembaran. Hal ini berbatasan dengan desa Sambeng Kulon dan Sambeng Wetan, Dan sedikit Karang Pule. Sisi timur berbatasan dengan Desa Manduraga. Selatan berbatasan dengan Desa Banjaranyar. Sisi barat berbatasan dengan desa Karang Tengah yang selanjutnya terbagi menjadi Kecamatan Kembaran Kecamatan Banyumas.
Kramat adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Website Desa Kramat adalah http://desakramat.or.id


</doc>
<doc id="136149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136149" title="Ledug, Kembaran, Banyumas">
Ledug, Kembaran, Banyumas

Ledug adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Ledug merupakan desa di kecamatan kembaran yang letaknya berbatasan langsung dengan kecamatan Purwokerto timur dan Kecamatan Sokaraja. Untuk ke Desa ini bisa di tempuh dengan angkutan kota D1, D2, JI dan J2. Desa Ledug merupakan desa terluas dan terpadat di kecamatan Kembaran. Di desa ini ada 4 SD yang sekarang digabung menjadi 1 SD dengan nama SDN Ledug, 3 TK, 1 SMP Gunung Jati, dan 1 Perguruan Tinggi Stikes Harapan Bangsa.
Batas-batas Desa Ledug
Sebelah Utara : Desa Bojongsari, Desa Dukuhwaluh
Sebelah Barat : Desa Pamijen. Kec Sokaraja dan Desa Mersi Kec. Purwokerto Timur
Sebelah selatan : Desa Kedondong Kec Sokaraja
Sebelah Timur : Desa Pliken

wilayah Desa Ledug terdiri dari 76 RT dan 12 RW serta 4 Dusun

Faishal Nabil Saadi

Daftar Kegiatan:

CP :081225286678 (WA)
Note : Hubungi bila perlu (mengajak sinergi, tawaran kerja sesuai kapasitas)



</doc>
<doc id="136150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136150" title="Linggasari, Kembaran, Banyumas">
Linggasari, Kembaran, Banyumas

Linggasari adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136151" title="Pliken, Kembaran, Banyumas">
Pliken, Kembaran, Banyumas

Pliken adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136152" title="Purbadana, Kembaran, Banyumas">
Purbadana, Kembaran, Banyumas

Purbadana adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Purbadana teretak di sebelah selatan pada posisi geografis di antara 109o 17’15” sampai dengan 109o 18’ 00” Garis Bujur Timur dan 7o 23’ 75” dan 7o 24’ 39”Garis Lintang Selatan dengan ketinggian 72 sampai dengan 97 meter dari permukaan air laut sedangkan koordinat Kantor Desa Purbadana Terletak di 109o 17’ 52,2” Garis Bujur Timur dan 7o 25’ 08,2” Lintang Selatan dengan ketinggian 92 meter dari permukaan air laut. dengan Jumlah penduduk 3.029 jiwa. Desa Purbadana berbatasan langsung dengan ibu kota kecamatan, adapun batas-batas wilayah desa antara lain:

Sebelah barat berbatasan dengan: Desa Kembaran

Sebelah timur berbatasan dengan: Desa Linggasari

Sebelah utara berbatasan dengan: Desa Linggasari

Sebelah selatan berbatasan dengan: Desa Sambeng Kulon

Terbagi dalam 2 (dua) Dusun, 3 (tiga) Rukun Warga dan 16 (enam belas) Rukun Tangga.
Terletak 11 KM di sebelah timur laut dari pusat kota Purwokerto. Sebelah timur Larangan, ibu kota Kecamatan Kembaran, yang berada di jalur jalan alternatif Purwokerto-Purbalingga melalui utara.

Terdiri atas 4 dusun (dukuh), yaitu Dusun Purbasari (Basari), Dusun Purbadana, Dusun Karang Duwur, dan Dusun Cingkrang. Mayoritas penduduknya bermatapencaharian sebagai petani, pedagang, buruh dan pegawai negeri. Mempunyai 2 sekolah dasar negeri, 3 TPA/TPQ, 2 masjid jami', 1 lapangan sepak bola, 2 cek dam (Dam Jolang, 1 pasar tradisional, 1 lumbung padi, 1 tempat pemakaman umum.

Komoditas utama yang diperdagangkan oleh pedagang dari Purbadana adalah ayam kampung, ayam potong dan hasil peternakan lainnya (seperti ikan air tawar), kacang goreng,sayur mayur, tanaman hias dan pupuk organik. Untuk komoditas ayam kampung, pedagang ayam Purbadana bisa mengirimkan ke Jakarta rata-rata 6.000 ekor/hari. Sedangkan komoditas pupuk organik produk Purbadana yang bisa dikirim ke kota-kota seperti Purwokerto, Cilacap, Cirebon, Yogyakarta, dan Jakarta rata-rata mencapai 12 ton perminggu.

Komoditas pertanian adalah padi, jagung, Kacang Panjang, Kedelai, dan Bengkoang, sedangkan komoditas uggulan adalah bengkoang, hasil yang diperoleh dari lahan seluas 1400 meter persegi atau 100 ubin dapat mencapai 5000 kilogram

Komoditas peternakan yang saat ini dikembangkan adalah peternakan sapi yang dilaksanakan oleh Kelompok Usaha Bersama "Harapan Tani Makmur" yang diketuai oleh Surya Wibowo dan sekretaris oleh Suratman,S.Si. Dengan kerja sama dan bantuan dari Pemerintah Desa Purbadana dengan menyediakan tanah desa dan kandang sapi massal


</doc>
<doc id="136153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136153" title="Purwodadi, Kembaran, Banyumas">
Purwodadi, Kembaran, Banyumas

Purwodadi adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136154" title="Sambeng Kulon, Kembaran, Banyumas">
Sambeng Kulon, Kembaran, Banyumas

Sambeng Kulon adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136155" title="Sambeng Wetan, Kembaran, Banyumas">
Sambeng Wetan, Kembaran, Banyumas

Sambeng Wetan adalah desa di kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136156" title="Tambaksari Kidul, Kembaran, Banyumas">
Tambaksari Kidul, Kembaran, Banyumas

Tambaksari Kidul adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Kembaran, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136158" title="Alasmalang, Kemranjen, Banyumas">
Alasmalang, Kemranjen, Banyumas

Alasmalang adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Daerah ini adalah sentra penghasil durian di kecamatan kemranjen karena Alasmalang adalah dataran tinggi.Rencananya di sini akan di jadikan agrowisata buah Durian.


</doc>
<doc id="136159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136159" title="Grujugan, Kemranjen, Banyumas">
Grujugan, Kemranjen, Banyumas

Grujugan adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136160" title="Karanggintung, Kemranjen, Banyumas">
Karanggintung, Kemranjen, Banyumas

Karanggintung adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136161" title="Karangjati, Kemranjen, Banyumas">
Karangjati, Kemranjen, Banyumas

Karangjati adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terletak di tepi jalan raya lintas selatan Jawa Tengah, yang menghubungkan Kota Purwokerto dengan Yogyakarta. Pasar desanya, yang disebut Pasar Wijahan, termasuk ramai dan terkadang menimbulkan kemacetan. Masakan mie nyemek dari daerah ini memiliki rasa yang khas dan lezat.


</doc>
<doc id="136162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136162" title="Karangsalam, Kemranjen, Banyumas">
Karangsalam, Kemranjen, Banyumas

Karangsalam adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136163" title="Kebarongan, Kemranjen, Banyumas">
Kebarongan, Kemranjen, Banyumas

Desa Kebarongan adalah sebuah desa yang terletak di sebelah selatan kota Banyumas. Desa Kebarongan masih masuk dalam Kecamatan Kemranjen dan Kabupaten Banyumas.
Sebagai desa yang asri dengan mayoritas penduduknya sebagai petani, dan keramah tamahan penduduknya membuat semakin nyaman untuk tetap berlama-lama tinggal di desa Kebarongan.

Dilihat dari letak geografisnya Kebarongan sungguh indah, disebelah utara berbaris pegunungan yang melintang dari arah barat ketimur, sedangkan sebelah selatan adalah hamparan luas sawah para petani.

Kebarongan yang begitu luas terbagi beberapa Grumbul (bagian-bagian kelompok masyarakat) yang dalam kesehariannya hidup berdampingan.

Nama-nama Grumbul tersebut antara lain:


Dalam hal Religi (Agama) Kebarongan bisa dikatakan sebagai Kota Santri, tak berlebihan jika dijuluki sebagai kota santri karena di Kebarongan terdapat sebuah pondok Pesantren yang cukup punya nama yaitu MWI Kebarongan (Madrasah Wathoniyah Islamiyah). Dan juga terdapat Yayasan Nadhiriyah yang mendirikan sekolah MI dan SMP Salafiyah. (goes)


</doc>
<doc id="136164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136164" title="Kecila, Kemranjen, Banyumas">
Kecila, Kemranjen, Banyumas

Kecila adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136165" title="Kedungpring, Kemranjen, Banyumas">
Kedungpring, Kemranjen, Banyumas

Kedungpring adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136166" title="Nusamangir, Kemranjen, Banyumas">
Nusamangir, Kemranjen, Banyumas

Nusamangir adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Topografi desa Nusamangir merupakan dataran rendah dengan sedikit cekungan sehingga bila dimusim hujan merupakan tempat berkumpulnya air dari daerah-daerah sekitar yang membuat pertanian tanaman padi menjadi terkendala karena genangan air di lahan sawah. Kemiringan semula adalah rendah ke arah barat ( desa Sirau ). Dengan dibentuknya sungai buatan sebagai sarana irigasi tepatnya membujur dari utara ke arah selatan sehingga membagi desa Nusamangir menjadi dua bagian, Dimana bila musim hujan air yang biasa mengalir ke barat tertutup sungai buatan sehingga mengakibatkan banjir. Tapi dengan bantuan pemerintah dengan adanya proyek pengerukan saluran pembuangan air, maka sekarang desa Nusamangir sudah terbebas dari banjir.

Penduduknya sebagian besar bekerja sebagai petani.

Potensi pertanian dan perkebunan selain Padi adalah Kelapa, Pisang, Pepaya dan Ubi Kayu
Potensi peternakan berupa ternak ayam, bebek dan kambing.

Sebagian besar jalan desa sudah ber-aspal.

Sektor pendidikan memiliki 4 SD, 2 Tk dan 2 TPA juga punya 4 lembaga pendidikan keagamaan.
Jumlah penduduk Buta Aksara 0%

Sarana / tempat ibadah 5 masjid dan 11 Surau.
Pemeluk agama: 2752 Islam dan 3 Kristen

Bidang kesehatan 1 buah klinik dengan 3 paramedis, Posyandu 5 buah dengan 1 Bidan dan 1 dukun terlatih.

desa nusamangir itu terdiri dari 6 RW dan 12 RT.
lalu perangkat desanya berjumlah 12 orang.sekarang ini sebagian penduduknya beralih profesi menjadi pengrajin kesed.


</doc>
<doc id="136167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136167" title="Pageralang, Kemranjen, Banyumas">
Pageralang, Kemranjen, Banyumas

Pageralang adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Pageralang kaya akan potensi sumber dayanya . Diantaranya yang paling menonjol adalah Karet. Orang-orang lebih terbiasa menyebut kebun karet yang berada di desa pageralng itu dengan krumput. Sayang sekali orang-orang lebih mengenal krumput sebagai wilayah desa Karangrau, padahal kebun karet krumput masih masuk dalam wilayah desa pageralang. Hanya sebagian kecil saja yang masuk dalam desa Karangrau. Di tengah-tengah perkebunan karet krumput juga terdapat air terjun yang masyarakat setempat menamainya dengan "Crugong" . Sebenarnya nama crugong itu berasal dari 2 kata yaitu "curug" yang artinya air terjun dan "gong" yang biasa untuk menabuh gamelan. Masyarakat setempat menamai curug gong atau crugong karena dalam curug ke 3 (tingkat air terjun ke 3) terdapat seperti sebuah gua di balik air yang mengucur deras .


</doc>
<doc id="136168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136168" title="Petarangan, Kemranjen, Banyumas">
Petarangan, Kemranjen, Banyumas

Petarangan adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136169" title="Sibalung, Kemranjen, Banyumas">
Sibalung, Kemranjen, Banyumas

Sibalung adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini adalah desa paling selatan di Kecamatan Kemranjen dan merupakan Desa dengan wilayah paling luas.
Islam adalah agama mayoritas bagi penduduk desa ini. Selain terdapat pasar tradisional yang besar, di Desa ini juga dilintasi lintasan rel kereta api dan terdapat Stasiun Kemranjen.

BATAS DESA
Sebelah selatan = Desa Sikanco Danasri Lor ( Kabupaten Cilacap )
Sebelah timur = Desa Sibrama
Sebelah utara = Desa Nusamangir
Sebelah barat = Desa Sirau

MATA PENCAHARIAN PENDUDUK
Penduduk Sibalung sebagian besar berprofesi sebagai petani dan buruh tani, lalu kedua sebagai pedagang dan profesi lain seperti Pegawai Negeri, Pegawai Swasta dan sektor informal lainnya.

NAMA KEPALA DESA
Sejak tahun 2007, Desa Sibalung dipimpin oleh Bapak Mukhlas atau biasa dipanggil Lurah Dabul, Dia adalah seorang pemimpin Desa yang cukup dicintai rakyatnya.

BAHASA PENDUDUK
Bahasa Jawa Banyumasan adalah Bahasa Ibu bagi hampir 100% penduduk Desa Sibalung


</doc>
<doc id="136170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136170" title="Sibrama, Kemranjen, Banyumas">
Sibrama, Kemranjen, Banyumas

Sibrama adalah sebuah desa di kecamatan Kemranjen, Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah. Dari 2013 sampe sekarang Desa Sibrama di pimpin oleh Ibu Wagiah. Desa Sibrama berada ditenggara kota kecamatan Kemranjen, Banyumas|Kemranjen]] dengan jarak tarik lurus sejauh 2 Km sedangkan 5,4 Km berkendara menggunakan roda dua maupun empat. Penduduk Desa Sibrama mayoritas berprofesi sebagai petani, buruh tani dan pedagang. Bahasa yang digunakan 100% adalah bahasa jawa Dialek Banyumasan atau "Ngapak". Hasil bumi Desa Sibrama umumnya kelapa, padi serta sayur mayur. Selain itu terdapat peternakan ayam, bebek serta ikan. Desa Sibrama berada di dataran rendah dengan dikelilingi sejumlah sungai alami maupun sodetan/ kanal irigasi. Desa Sibrama dibelah oleh sungai yang cukup besar yaitu Sungai Samarta, salah satu anak Sungai Gatel yang kemudian mengalir ke Sungai Ijo menuju laut. Desa Sibrama juga dilintasi jalur kereta api disebalah selatan wilayah desa.


Desa Sibrama terbagi dalam 6 Pedukuhan/ Dusun/ Grumbul:


</doc>
<doc id="136171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136171" title="Sidamulya, Kemranjen, Banyumas">
Sidamulya, Kemranjen, Banyumas

Sidamulya adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136172" title="Sirau, Kemranjen, Banyumas">
Sirau, Kemranjen, Banyumas

Sirau adalah desa di kecamatan Kemranjen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Topografi merupakan dataran rendah dengan sedikit cekungan sehingga bila dimusim hujan merupakan tempat berkumpulnya air dari daerah-daerah sekitar yang membuat pertanian tanaman padi menjadi terkendala karena genangan air di lahan sawah

Penduduknya sebagian besar bekerja sebagai petani.

Potensi pertanian dan perkebunan selain Padi adalah Kelapa, Pisang, Pepaya dan Ubi Kayu
Potensi peternakan berupa ternak ayam, itik manila dan bebek.

Dilalui Jalur angkutan desa Sumpiuh-Kemranjen-Kroya.
Sebagian besar jalan desa sudah ber-aspal.

Sektor pendidikan memiliki 3 SLTA, 4 SLTP, 6 SD dan 5 Tk dan 4 lembaga pendidikan keagamaan,dan semakin banyak setiap tahunnya
Jumlah penduduk Buta Aksara 0%


</doc>
<doc id="136173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136173" title="Besuki, Lumbir, Banyumas">
Besuki, Lumbir, Banyumas

Besuki adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Besuki berbatasan langsung dengan Kabupaten Cilacap disebelah selatan. Desa Besuki terbagi dalam enam dusun atau masyarakat Banyumas biasa menyebut Grumbul. Sebagian besar penduduk Desa Besuki bermata pencaharian sebagai petani dan penderes kelapa. Desa Besuki dilintasi oleh sungai besar yaitu Sungai Lopasir dan anak sungainya yaitu Sungai Bedagung.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Tempat wisata yang ada di Desa Besuki yaitu Kedungkrete. Kedung berarti palung sungai dan krete berarti anak buaya. Sehingg Kedungkrete berarti Kedung anak buaya. Kemungkinan pada zaman dahulu tempat ini merupakan berkumpulnya anak buaya. Lebar dari kedung ini adalah 2 x 10 m dengan kedalaman mencapai 4 meter. Selain itu terdapat Air Panas Banyumudal, yaitu tempat air panas alami yang berada di Grumbul Benda. Konon air panas tersebut bisa menyembuhkan berbagai macam penyakit kulit. Di Desa Besuki juga terdapat Bukit Tugel.


</doc>
<doc id="136174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136174" title="Canduk, Lumbir, Banyumas">
Canduk, Lumbir, Banyumas

Canduk adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136175" title="Cidora, Lumbir, Banyumas">
Cidora, Lumbir, Banyumas

Cidora adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136176" title="Cingebul, Lumbir, Banyumas">
Cingebul, Lumbir, Banyumas

Cingebul adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Cingebul merupakan desa yang sebagian besar wilayahnya berbatasan langsung dengan Kabupaten Cilacap. Desa Cingebul terbagi menjadi 10 grumbul atau setingkat dengan dusun. Topografi wilayah Desa Cingebul sebagian besar merupakan dataran rendah bergelombang hingga perbukitan disebelah timur. Desa Cingebul dibelah oleh sebuah sungai yaitu Sungai Cihaur diwilayah timur serta Sungai Dermaji mengalir sepanjang dibatas sebalah barat.

Desa Cingebul juga memiliki jalan yang cukup lebar dengan kualitas jalan yang cukup baik. Bagi pengendara roda empat dari arah lumbir menuju sidareja dapat menggunakan jalan ini sebagai jalur alternatif untuk mempersingkat waktu perjalanan. Pemandangan alam pegunungan yang indah menjadikan perjalanan lebih menyenangkan. Namun anda harus lebih berhati-hati karena terdapat beberapa tanjakan dan turunan yang cukup ekstrim. Lampu penerangan jalan juga sangat minim sehingga lebih baik anda berkendara disiang hari.

Penduduk Desa Cingebul terkenal dengan keramahannya sehingga anda tidak perlu sungkan untuk bertanya. Bertani merupakan pekerjaan mayoritas bagi penduduk Desa Cingebul. Hasil perkebunan berupa pisang dan kelapa merupakan yang paling umum selain hasil kebun lain seperti kacang tanah,kedelai,merica,jahe,kencur dan buah-buahan seperti rambutan dan durian. Selain bertani ada juga beberapa penduduk yang berprofesi sebagai pembuat gula jawa yang berasal dari pohon kelapa. Gula jawa dari Desa Cingebul terkenal memiliki kualitas yang baik.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Banyumas merupakan bagian dari Kerajaan Galuh Purba yang berkembang dari abad ke 1 hingga 6 Masehi, dan dari situ nama-nama Desanya berbau Sunda. Nama Cingebul merupakan perpaduan dari dua kata, yaitu Ci dan Ngebul. Ci dalam bahasa Sunda artinya Air, sedangkan Ngebul dalam bahasa Jawa berarti berasap.


</doc>
<doc id="136177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136177" title="Cirahab, Lumbir, Banyumas">
Cirahab, Lumbir, Banyumas

Cirahab adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136178" title="Dermaji, Lumbir, Banyumas">
Dermaji, Lumbir, Banyumas

Dermaji adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Dermaji merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Lumbir yang terletak di bagian paling barat wilayah Kabupaten Banyumas. Jarak pusat pemerintahan desa dengan pusat pemerintahan kecamatan adalah 5 km dan dengan ibu kota kabupaten 55 km.

Tidak ada sumber primer, baik prasasti ataupun naskah tertulis yang menjelaskan sejarah awal keberadaan Desa Dermaji. Sejarah Desa Dermaji hanya dipahami dari cerita lisan yang disampaikan secara turun temurun dari generasi ke generasi. Dari cerita-cerita lisan itu diyakini bahwa Desa Dermaji termasuk salah satu desa yang keberadaanya sudah cukup tua. Desa Dermaji diperkirakan sudah ada pada masa-masa berdirinya Kerajaan Galuh, Jawa Barat pada abad ke – 6. Desa Dermaji masuk wilayah Kerajaan Galuh.

Karena masuk dalam wilayah Kerajaan Galuh yang berbudaya Sunda, kehidupan masyarakat Desa Dermaji pun juga tidak lepas dari pengaruh budaya Sunda. Pengaruh paling besar bisa dilihat dari bahasa yang dipakai warga Desa Dermaji. Bahasa Sunda pernah menjadi bahasa tutur masyarakat Dermaji. Nama-nama tempat dan sungai, seperti, Cireang, Cukangawi, Cipancur, Citunggul, Cipeundeuy, Cibrewek, dan lain sebagainya menunjukkan adanya pengaruh kuat bahasa Sunda di Desa Dermaji.
Menurut Sobarna, Bahasa Sunda di Desa Dermaji termasuk Bahasa Sunda yang tidak mengenal kasar-halus. Masyarakat Dermaji menyebutnya dengan istilah bahasa Sunda “badeolan”. Beberapa kosakata bahasa Sunda di Desa Dermaji tidak lagi ditemukan pada pengguna bahasa Sunda yang berada di wilayah Bandung dan sekitarnya (wilayah Priangan), tetapi memiliki banyak kesamaan dengan bahasa Sunda di wilayah Banten.

Cerita lain menyebutkan, sebelum dihuni oleh manusia, Desa Dermaji berwujud hutan belantara yang di dalamnya hidup binatang buas, jin dan siluman. Mbah Damarwulan, Mbah Panusupan, dan Mbah Jayasengara dianggap sebagai para leluhur yang berjasa besar dalam mendirikan Desa Dermaji. Merekalah yang mengusir jin dan siluman jahat sehingga Desa Dermaji dapat dihuni oleh manusia hingga sekarang.

Warga Desa Dermaji juga memiliki leluhur yang dikenal dengan nama Mbah Darmokusumo. Mbah Darmokusumo ini seringkali digambarkan sebagai sosok yang memiliki tingkat kejujuran yang tinggi dan totalitas kepasrahan kepada Sang Illahi. Bagi warga Dermaji, sosok Darmokusumo menjadi sosok yang dibanggakan, karena memiliki banyak keutamaan-keutamaan dalam perilaku. Karena keutamaan-keutamaan perilakunya tersebut, sosok Darmokusumo seringkali dikait-kaitkan dengan asal-usul nama Dermaji. DERMA berarti memberi, AJI berarti sesuatu yang berharga. Nama Dermaji mengandung makna dan semangat untuk selalu memberikan kebaikan terus menerus kepada sesama.

Diceritakan juga, konon, sebelum masuk ke dalam wilayah Kabupaten Banyumas, pada awalnya Desa Dermaji menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Cilacap. Tetapi tidak jelas kapan masa-masa masuk ke dalam wilayah Kabupaten Cilacap dan kapan mulai masuk wilayah Kabupaten Banyumas. Jejak yang bisa ditemukan hanyalah bahwa dari awal adanya Desa Dermaji hingga sekarang, Desa Dermaji telah dipimpin oleh 9 (sembilan) Lurah/Kepala Desa.

Lurah-lurah/Kepala Desa tersebut bisa disebutkan secara berurutan sebagai berikut:



Bayu Setyo Nugroho menjadi Kepala Desa Dermaji juga melalui pemilihan Kepala Desa Dermaji yang dilaksanakan pada hari Kamis Manis, tanggal 30 Desember tahun 2004, dan dilantik oleh Bupati Banyumas Aris Setiono bulan Februari 2005. Mulai kepemimpinan Bayu Setyo Nugroho, pembangunan semakin cepat karena semangat dan partisipasi masyarakat yang begitu tinggi didukung oleh sifat gotong royong yang masih kuat dalam kehidupan masyarakat. Pada masa ini, pembangunan dilakukan melalui berbagai macam sumber pendanaan, mulai dari swadaya masyarakat, Anggaran Pendapatan dan Belanja Desa (APB Desa), Alokasi Dana Desa (ADD), Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah Kabupaten, dan sebagainya.


Sebagian besar wilayah Desa Dermaji merupakan daerah pegunungan dan perbukitan dengan ketinggian berkisar antara 100-300 meter di atas permukaan laut. Curah hujan rata-rata 1.500 mm sampai dengan 2.500 mm per tahun.

Luas wilayah desa Dermaji 1.302 ha, yang terdiri dari tanah sawah 96 ha, tanah pemukiman 31 ha, tanah tegalan/kebun 649 ha, tanah hutan 500 ha, dan lainnya 26 ha.

Desa Dermaji dibagi ke dalam dua wilayah dusun, yaitu Dusun I yang merupakan pusat pemerintahan desa dan Dusun II yang letaknya terpisah (dipisahkan oleh sebuah bukit) yang jaraknya 4 km dari pusat pemerintahan desa. Dua wilayah dusun tadi dibagi lagi dalam 7 wilayah Rukun Warga (RW) dan 41 wilayah Rukun Tetangga (RT).

Jumlah penduduk Desa Dermaji pada tahun 2005 sebanyak 5.763 orang, dengan jumlah penduduk laki-laki 2.883 jiwa dan jumlah penduduk perempuan 2.880 jiwa. Jumlah Kepala Keluarga (KK) sebanyak 1.452 KK. Jumlah penduduk Desa Dermaji menurut kelompok umur adalah sebagai berikut.

Tabel. Jumlah penduduk menurut kelompok umur

Sumber: Profil Desa Dermaji 2012

Sebagian besar penduduk Desa Dermaji bermata pencaharian sebagai petani atau buruh tani. Dari segi pendidikan sebagian besar tamat Sekolah Dasar (SD). Karakteristik penduduk Desa Dermaji berdasarkan tingkat pendidikan dan mata pencaharian bisa dilihat pada table berikut.

Tabel. Penduduk Desa Dermaji berdasarkan mata pencaharian

No. Mata Pencaharian Jumlah (orang)
Sumber: Profil Desa Dermaji 2012

Tabel. Penduduk Desa Dermaji berdasarkan tingkat pendidikan

No. Tingkat Pendidikan Jumlah (orang)
Sumber: Profil Desa Dermaji 2012

Karakteristik mata pencaharian penduduk Desa Dermaji seperti di atas memang tidak bisa dilepaskan dari aset kepemilikan tanah penduduk Desa Dermaji. Sebagian besar penduduk tidak memiliki tanah atau memiliki tanah kurang dari 1 hektar. Secara lebih rinci aset kepemilikan tanah penduduk Desa Dermaji dapat dilihat pada table berikut.

Tabel. Aset Kepemilikan Tanah Penduduk Desa Dermaji

No. Aset Kepemilikan Tanah (ha) Jumlah (ha)
Sumber: Profil Desa Dermaji 2012

Selain sebagai buruh tani atau petani, sebagian besar penduduk Desa Dermaji memiliki usaha ternak. Usaha ini sebagai usaha sampingan untuk menambah penghasilan keluarga. Usaha ternak yang menjadi unggulan di Desa Dermaji adalah usaha ternak kambing. Usaha ternak kambing sangat cocok dikembangkan di Desa Dermaji karena iklimnya yang cocok dan adanya ketersediaan pakan. Meskipun usaha ternak kambing yang dilakukan di Desa Dermaji masih sangat sederhana, tetapi kualitas daging ternak kambing yang dihasilkan dikenal cukup baik. Kepemilikan ternak penduduk Desa Dermaji dapat dilihat dari tabel di bawah ini:

Tabel. Jumlah Kepemilikan Ternak Penduduk Desa Dermaji

No. Kepemilikan Ternak Jumlah (ekor)
Sumber: Profil Desa Dermaji 2012

Kondisi sarana dan prasarana yang ada di Desa Dermaji

Sumber: Profil Desa Dermaji 2012

Tabel. Jumlah Prasarana Air Bersih dan Jumlah Pemanfaat

No. Jenis Prasarana Air Bersih Jumlah (unit) Pemanfaat (KK)
Sumber: Profil Desa Dermaji 2012

Desa Dermaji memiliki beberapa ruas jalan utama yang sangat penting keberadaannnya bagi masyarakat. Ruas jalan tersebut adalah sebagai berikut.

Tabel. Daftar Ruas Jalan Utama Desa Dermaji

No. Nama Jalan Volume Keterangan

Desa Dermaji memiliki berbagai macam kelembagaan, baik lembaga pemerintahan, lembaga kemasyarakatan, lembaga pendidikan dan sebagainya. Lembaga-lembaga tersebut sangat penting keberadaannya sebagai sarana mempercepat pembangunan desa. Secara lebih lengkap kelembagaan yang ada di Desa Dermaji dapat dilihat pada table di bawah ini.

Tabel. Kelembagaan Desa Dermaji

No. Jenis Kelembagaan Desa Jumlah Pengurus/Kader/Anggota (orang)
Sumber: Profil Desa Dermaji 2012

Desa Dermaji memiliki beberapa lembaga pendidikan yang cukup potensial untuk pengembangan masyarakat dan peningkatan kualitas sumberdaya manusia. Lembaga pendidikan tersebut yaitu Pos Paud, Taman Kanak-kanak, Sekolah Dasar dan SMP. Adapun potensi masing-masing lembaga pendidikan tersebut, adalah sebagai berikut.

Tabel. Jumlah Tutor dan Siswa Pos Paud di Desa Dermaji Tahun 2013/2014

No. Nama Pos Paud Jumlah Tutor Jumlah Siswa Jumlah Total

Tabel. Jumlah Guru dan Siswa Taman Kanak-Kanak di Desa Dermaji Tahun 2013/2014

No. Nama TK Jumlah Guru Jumlah Siswa Jumlah Total

Tabel. Jumlah Siswa SD di Desa Dermaji Tahun 2013/2014

No. Nama TK Jumlah Guru Jumlah Siswa Jumlah Total

Masyarakat Desa Dermaji memiliki jenis usaha yang beraneka ragam dan ini menjadi potensi yang besar dalam upaya peningkatan kesejahteraan. Adapun potensi ekonomi masyarakat adalah sebagai berikut.

Tabel. Potensi Pengembangan Ekonomi Masyarakat Desa Dermaji

No. Jenis Usaha Masyarakat Jumlah Rumah Tangga
Selain adanya jenis usaha yang beraneka ragam yang dimiliki masyarakat Desa Dermaji, di Desa Dermaji banyak pula muncul lembaga ekonomi masyarakat simpan pinjam atau pun koperasi. Lembaga ekonomi ini selama ini sangat mendukung dan mendorong percepatan kegiatan ekonomi masyarakat. Adapun lembaga-lembaga ekonomi tersebut dan perkembangannya dapat dilihat pada tabel berikut.

Tabel. Jumlah dan Perkembangan Ekonomi Simpan Pinjam Tahun 2013

No. Jenis Usaha Simpan Pinjam Sumber Modal Modal Awal Perkembangan Modal Thn. 2013
Rp.
Rp.


</doc>
<doc id="136179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136179" title="Karanggayam, Lumbir, Banyumas">
Karanggayam, Lumbir, Banyumas

Karanggayam adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karanggayam dilewati oleh Jalan Nasional Rute 3 yang menghubungkan antara Jawa Barat-Jawa Tengah-Yogyakarta-Jawa Timur. Desa Karanggayam terdiri dari 7 Grumbul atau wilayah setingkat dengan Dusun. Dengan letak geografis perbukitan terutama di utara dan selatan, Desa Karanggayam memiliki ketinggian wilayah antara 100 - 500 mdpl dengan titik tertinggi berada di Bukit Puseran (510 mdpl). Desa ini menjadi hulu sebuah sungai besar yaitu Sungai Lopasir yang merupakan anak Kali Tajum.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="136180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136180" title="Kedunggede, Lumbir, Banyumas">
Kedunggede, Lumbir, Banyumas

Kedunggede adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kedunggede dilewati oleh Jalan Nasional Rute 3 yang menghubungkan antara Jawa Barat-Jawa Tengah-Yogyakarta-Jawa Timur. Desa Kedunggede terdiri dari lima Grumbul atau wilayah setingkat dengan Dusun. Sebagian wilayah Desa Kedunggede menjadi bagian dari pusat keramaian kecamatan Lumbir. Desa Kedunggede memiliki topografi dataran rendah di bagian tengah dan perbukitan disisi utara dan selatan, serta terdapat Sungai Cihaur yang membelah desa ini.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="136181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136181" title="Lumbir, Lumbir, Banyumas">
Lumbir, Lumbir, Banyumas

Lumbir adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Lumbir merupakan ibu kota kecamatan Lumbir. Desa Lumbir dilewati oleh Jalan Nasional Rute 3 yang menghubungkan antara Jawa Barat-Jawa Tengah-Yogyakarta-Jawa Timur serta Jalan Alternatif Ajibarang-Gumelar-Lumbir. Desa Lumbir terdiri dari delapan Grumbul atau wilayah setingkat dengan Dusun. Sebagian besar wilayah Desa Lumbir mempunyai topografi dataran rendah hingga rangkaian perbukitan disebelah utara yang sekaligus menjadi hulu Sungai Cihaur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Lumbir terdapat delapan Rukun Warga:


</doc>
<doc id="136182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136182" title="Parungkamal, Lumbir, Banyumas">
Parungkamal, Lumbir, Banyumas

Parungkamal adalah desa di kecamatan Lumbir, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136184" title="Karanganyar, Patikraja, Banyumas">
Karanganyar, Patikraja, Banyumas

Karanganyar adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136185" title="Karangendep, Patikraja, Banyumas">
Karangendep, Patikraja, Banyumas

Karangendep adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136186" title="Kedungrandu, Patikraja, Banyumas">
Kedungrandu, Patikraja, Banyumas

Kedungrandu adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136187" title="Kedungwringin, Patikraja, Banyumas">
Kedungwringin, Patikraja, Banyumas

Kedungwringin adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah

</doc>
<doc id="136188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136188" title="Kedungwuluh Kidul, Patikraja, Banyumas">
Kedungwuluh Kidul, Patikraja, Banyumas

Kedungwuluh Kidul adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Struktur geografi sangat curam. berbukit-bukit meski dialiri dan dekat dengan sungai Serayu.


</doc>
<doc id="136189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136189" title="Kedungwuluh Lor, Patikraja, Banyumas">
Kedungwuluh Lor, Patikraja, Banyumas

Kedungwuluh Lor adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. terletak diketinggian sekitar 500 meter di atas permukaaan laut, desa ini dikelilingi oleh perbukitan di sekitarnya untuk mencapai desa ini dari pasar patikraja bisa di tempuh dengan 2 jalan yang pertama melawati jembatan gantung di sekitar sidabowa menyebrangi sungai logawa namun cara ini hanya dapt ditempuh dengan berjalan kaki atau menggunakan sepeda motor setelah menyebrangi sungai logawa berjalan menyusuri areal persawahan dan kemudian belok kerah kiri melewati desa karang anyar kemudian barulah memasuki desa kedungwuluh lor. jalan yang kedua melewati jalan raya patikraja yang ke arah jogya-bandung kemudian akan menemukan pertigaan dan bisa ambil jalan ke arah kanan jurusan desa notog, setelah melewati stasiun notog jalan masih terus lurus melewati areal persawahan, kondisi jalan sudah aspal mulus kemudian kita akan melintasi perlintasan rel kereta api masih jalan lurus terus tak lama kemudian kita akan sampai di desa kedung wuluh lor.


</doc>
<doc id="136190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136190" title="Notog, Patikraja, Banyumas">
Notog, Patikraja, Banyumas

Notog adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
jalan raya di desa ini adalah jalur utama purwokerto-Bandung dan Purwokerto-Cilacap via sampang Maos. via menganti dan Wangon. sehingga akses menuju Notog cukup mudah
desa ini mempunyai banyak sungai seperti Tenggulun, Logawa, Serayu dan lain-lain.
peninggalan sejarah berupa bangunan banyak ditemukan di desa ini.
balai desa Notog, dulunya dalah pabrik gula. rumah dinas polsek Patikraja juga warisan Belanda.
sebuah terowongan kereta peninggalan Belanda masih berdiri kokoh dan masih digunakan oleh PT KA sampai sekarang. Terowongan ini diresmikan pada tahun 1915. berlokasi di RT 05/III. dusun Kalirajut

http://desa-patikraja-kecamatan-patikraja.blogspot.com/


</doc>
<doc id="136191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136191" title="Patikraja, Patikraja, Banyumas">
Patikraja, Patikraja, Banyumas

Desa Patikraja

Desa Patikraja adalah sebuah Desa di Indonesia,di Provinsi Jawa Tengah,di Kabupaten Banyumas,di bawah pemerintahan Kecamatan Patikraja. Lokasi Patikraja 80 Km sebelah selatan Gunung Slamet,tepatnya 8KM kearah selatan Kota Purwokerto
lokasi Desa Patikraja:
Lintang (Derajat desimal): -7,48333 Garis bujur (Derajat desimal): 109.217 Latitude DMS (Derajat, menit et secondes): -72900 Bujur DMS (Derajat, menit et secondes): 1091300

Keadaan geografis wilayah Desa Patikraja seperti di tengah sebuah mangkuk,artinya wilayah Desa Patikraja hampir dikelilingi oleh perbukitan.Wilayah Desa Patikraja juga berada diantara dua aliran sungai besar yaitu Sungai Logawa Patikraja dan Sungai Serayu dalam istilah mesir bisa disebut juga daerah Mesopotamia artinya wilayah diantara dua aliran sungai.Menurut karakteeistik muka tanah,Desa Patikraja terbagi dalam 3 jenis wilayah.
1. Wilayah tanah basah/pesawahan.
2. Wilayah tanah kering/daratan/pemukiman
3. Wilayah tanah ladang/kebun
Iklim udara dan cuaca Desa Patikraja termasuk jenis daerah kering,artinya wilayah Desa Patikraja bisa berbeda dengan wilayah lainnya jika terjadi hujan.Situasi ini mengakibatkan hujan di Desa Patikraja turun lebih akhir/terlambat dibanding wilayah lainnya.

Batas Wilayah Desa Patikraja:

Keadaan Biogeofisik Desa Patikraja terletak pada ketinggian lebih kurang 75 meter dari permukaan air laut. Orbitasi (jarak dari Pemerintah Kecamatan, Kabupaten, Propinsi dan Pemerintah Pusat) adalah sebagai berikut:

Keadaan umum tanah berupa dataran rendah dengan suhu masih dalam batas normal. Areal persawahan tidak begitu mendominasi keadaan / fungsi tanah di Desa Patikraja pada umumnya, mengingat jumlah penduduk yang tergolong padat sehingga banyak lahan di manfaatkan untuk perumahan / pemukiman penduduk dan sarana pendidikan serta perkantoran.Iklim Desa Patikraja:

Warna Tanah (Sebagian Besar): Hitam

Desa Patikraja termasuk desa ber-ekonomi mapan,dengan bukti tingkat pendidikan masyarakat Patikraja rata-rata lulusan Perguruan tinggi dan SLTA.
Tingkat pendidikan di Desa Patikraja tergolong cukup baik, hal ini di dukung oleh adanya berbagai fasilitas pendidikan yaitu:

Sebagian penduduk Desa Patikraja adalah tamatan SLTA yaitu sekitar 1.615orang. Komposisi penduduk berdasarkan tingkat pendidikannya dapat dilihat pada tabel berikut:

Pendapatan masyarakat Patikraja dan status sosial terdiri dari pegawai negeri,swasta,pengusaha/wiraswasta,dagang,dan bertani.Banyak juga tokoh masyarakat tingkat kecamatan maupun kabupaten,penduduk Desa Patikraja juga banyak yang menjadi anggota TNI dan Polri.Sebagian penduduknya merantau ke luar daerah Jakarta,Bekasi,Karawang,Kalimantan dan kota-kota lainnya.

1. Pasar Tradisional Patikraja.

Pasar Tradisional Patikraja merupakan pusat kegiatan perekonomian di Desa Patikraja,tempat ini sebagai pusat perputaran uang dan jasa yang menjadi sarana income ekonomi masyarakat Desa Patikraja.

2. Lapangan Desa Patikraja.

Lapangan Desa Patikraja adalah tanah lapang berumput sebagai tempat kegiatan dan konsentrasi masa,baik kegiatan olahraga,rapat umum bagi masyarakat,tempat penyelenggaraan upacara peringatan hari nasional.

3. Taman Kota Patikraja.

Taman Kota Patikraja adalah ruang terbuka hijau yang dibangun oleh Pemerintah Desa Patikraja swbagai ruang publik bagi masyarakat untuk melaksanakan kegiatan olah-raga ringan,bersantai,juga sebagai sarana rekreasi dari kegiatan rutin sehari-hari.

4. Balai Desa Patikraja/Kantor PemDes Patikraja.
Balai Desa Patikraja adalah adalah pusat kegiatan pemerintah Desa Patikraja,sebagai identitas desa yang paling menonjol.Pusat informasi Desa Patikraja secara resmi dalam hubungan kegiatan pemerintahan.Sebagai tempat layanan yang berhubungan dengan Desa Patikraja.Merupakan kantor kerja kepala Desa Patikraja berserta para pembantunya dalam struktur Organisasi Pemerintahan Desa Patikraja.↵Alamat Balai Desa Patikraja: ↵Jln Raya Patikraja-Purwokerto No 81

 Bahwa pada tahun 1648, terjadi peristiwa menyedihkan di Kraton Mataram (masa pemerintahan Susuhunan Amangkurat I) perselisihan keluarga yang menyebabkan jatuh korban anggota keluarga kerajaan Mataram, yaitu:

Pangeran Cakraningrat I (Raden Praseno) sehingga disebut Pangeran Siding Magiri (Sidho Hing Magiri).
Raden Ario Atmojonegoro putra pertama Pangeran Cakraningrat I.
Pangeran Ario atau Pangeran Alit, adik Susuhunan Amangkurat I dan
Raden Demang Mloyo Kusumo, ayah Pangeran Trunojoyo.
Terjadi perubahan kekuasan di Madura Raden Undakan putra ke-2 Pangeran Cakraningrat I dinaikkan tahta kerajaan dengan gelar: “Pangeran Cakraningrat II” (1648 – 1707).

Pangeran Cakraningrat II dalam melaksanakan pemerintah kerajaannya ternyata tidak sebijaksana ayahandanya, Pangeran Cakraningrat I. Kekuasaan pemerintahan Madura pada waktu itu hanya diserahkan kepada bawahan-bawahannya yang ternyata hanya melakukan penekanan-penekanan kepada rakyat yang dipimpinnya, sementara Raja Cakraningrat II, terlalu sering berada di Kraton Mataram.

Pangeran Trunojoyo yang waktu itu hidup di lingkungan keraton Mataram tumbuh sebagai seorang pemuda yang taat kepada agamanya (Islam) dan tidak suka melihat ketidak-adilan yang terjadi baik di Madura ataupun di Jawa.

Beliau segera kembali ke Madura dimana pengaruh kekuasaan Pangeran Cakraningrat II (pamannya) semakin tidak mendapat simpati dari rakyat.Justeru akhirnya setelah Trunojoyo berada di Madura seluruh Madura,seluruh masyarakat Madura mengakui kepemimpinan Pangeran Trunojoyo dari Bangkalan sampai dengan Sumenep dan bergelar: “Panembahan Madura”.

Dengan diidampingi Macan Wulung menantu dari Panembahan Sumenep, Pangeran Trunojoyo mulai menyusun perlawanan melawan kompeni Belanda yang dinamakan “Perang Trunojoyo” berlangsung dari tahun 1677 – 1680.

Pasukan Pangeran Trunojoyo bergabung dengan pelaut-pelaut Makassar dibawah pimpinan Karaèng Galesung (yang pada akhirnya menjadi menantu Pangeran Trunojoyo). Bantuan dari Panembahan Giri merupakan satu kekuatan yang sangat ditakuti oleh kompeni Belanda.

Tanggal 13 Oktober 1676, terjadi pertempuran sengit di Gegodok antara pasukan Pangeran Trunojoyo dan pasukan Mataram yang dipimpin oleh Adipati Anom. Dalam perang dahsyat ini telah gugur pimpinan pasukan Mataram, yaitu: Pangeran Purboyo.

Satu demi satu daerah kekuasaan kerajaan Mataram berhasil ditaklukkan pasukan Pangeran Trunojoyo.

Sementara itu Susuhunan Amangkurat I sangat bersedih atas kekalahan itu, pasukan Mataram yang dipimpin calon Putra Mahkota Kerajaan Mataram tak berdaya menghadapi pasukan Pangeran Trunojoyo.

Kompeni Belanda mulai turun tangan mencampuri urusan karena kalau kerajaan Mataram ditaklukkan Pangeran Trunojoyo berarti kompeni Belanda tidak akan punya pengaruh lagi di tanah Jawa.

Cornelis Speelman, pada tanggal 29 Desember 1676 berangkat dari Betawi dengan 5 kapal perang dan 1.900 orang pasukan gabungan dari Jepara menyerbu Surabaya. Perang terjadi antara pasukan Pangeran Trunojoyo dan pasukan kompeni Belanda, walaupun akhirnya Pangeran Trunojoyo harus mundur ke Kediri. Sementara pasukan kompeni Belanda terus mendesak ke Madura ke pusat cadangan pasukan Pangeran Trunojoyo, kompeni Belanda berhasil menaklukkan pasukan cadangan Pangeran Trunojoyo di Madura, tapi pada lain pihak pasukan Pangeran Trunojoyo berhasil menduduki Kraton Kartasura.

Jatuhnya ibu kota Mataram, karena tidak ada dukungan sama sekali kepada Susuhunan Amangkurat I, bahkan dari para Pangeran dan Bangsawan Kraton Kartasura.

Dalam keadaan sakit, Susuhunan Amangkurat I terpaksa harus mengungsi dari Istana didampingi putranya Adipati Anom
Amangkurat I beserta pengiringnya melarikan diri ke arah barat menuju Banyumas. Setelah perjalanan yang amat melelahkan rombongan Amangkurat I berhasil menyeberangi Sungai Serayu. Maka Raja Mataram yang malang itu merasa lega. Lebih-lebih karena mereka mendapat sambutan yang amat ramah dari penduduk setempat yang secara tradisional memang amat setia kepada Kerajaan Mataram.
Di sebuah desa di sisi utara Sungai Serayu, Sang Raja memerintahkan rombongan untuk istirahat beberapa hari, sebab dia saat itu sedang dalam keadaan sakit. Demikian pula sejumlah anggota rombongan, ada pula yang sakit. Bahkan salah satu petugas yang biasa merawat kuda Sang Raja, juga sakit, akhirnya meninggal dan dikuburkan di desa itu. Kelak desa itu oleh penduduk setempat diberi nama desa Patikraja. Patik adalah abdi dalem raja yang sudah dianggap saudara oleh Adipati Anom sudah dianggap saudara (dulur) saking akrabnya kedua orang tsb masyarakat sekitar lebih mengenangnya sebagai saudaranya/dulurnya Anom atau Bupati Anom.Hingga makam tsb lebih terkenal dengan lur Anom/dulurnya Anom.


Amangkurat I saat istirahat di Desa Patikraja (*kini) dalam waktu beberapa hari dan pada saat itu tengah musim panen padi.Ketertarikan waktu itu pada kegiatan masyarakat maka Amangkurat I ikut nimbrung dan ikut memetik padi sebentar dengan ani-ani,Peristiwa ini lebih menegaskan penamaan daerah tersebut dengan peristiwa Petik pari raja hingga akhirnya daerah ini ditegaskan sebagai daerah Patikraja.

Perjalanan dilanjutkan dengan menyusuri Sungai Serayu ke arah timur sampai menempuh jarak 10 km, kemudian rombongan belok kiri ke arah utara, dengan tujuan Tegal. Dari sana akan terus dilanjutkan menuju Batavia, guna meminta bantuan Kompeni, sahabatnya. Tetapi baru menempuh perjalanan sejauh lebih kurang 10 km, Sang Raja jatuh sakit lagi, sehingga rombongan raja itu beristirahat lagi di sebuah desa. Kali ini malah istirahatnya sampai beberapa hari. Putra Mahkota Adipati Anom dan anggota keluarga raja sudah cemas dan khawatir kalau-kalau Sang Raja akan wafat. Tetapi setelah istirahat beberapa hari, ternyata kesehatan Raja berangsur-angsur membaik. Karena itu Putra Mahkota dan segenap rombongan merasa amat gembira. Mereka semua bersuka ria, senang dan gembira. Bahkan Sang Raja sendiri memperlihatkan kegembiraannya dan memerintahkan agar rombongan meneruskan perjalanannya menuju Tegal. Desa tempat Sang Raja merasa senang, suka dan gembira karena bisa sembuh dari sakit, kelak oleh penduduk diberi nama desa Sukaraja. Artinya desa tempat Sang Raja merasa suka, senang dan gembira, karena bisa sembuh. Tapi lama kelamaan nama Sukaraja, berubah mengikuti lidah orang Banyumas, menjadi Sokaraja.

Dari desa Sokaraja, rombongan melanjutkan perjalanan menuju Tegal dengan menyusuri lereng Gunung Slamet. Tetapi sebelum sampai di Tegal, Sang Raja jatuh sakit lagi dan kali ini tidak tertolong. Amangkurat I mangkat di desa Tegal Arum. Putra Mahkota Adipati Anom ditetapkan sebagai penggantinya dan naik tahta Kerajaan Mataram dengan gelar Amangkurat II ( 1677- 1704 M).








</doc>
<doc id="136192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136192" title="Pegalongan, Patikraja, Banyumas">
Pegalongan, Patikraja, Banyumas

Pegalongan adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Pegalongan berasal dari kata pe-galong-an yang artinya tempat yang banyak galong (tanah liat, lempung)-nya. Karena struktur tanahnya dari tanah liat maka pada saat hujan tanah menjadi lumpur. Untung sekarang jalan jalan desa sudah diaspal, sehingga pengaruh lumpur sudah tidak terasa lagi.
Lurah desa Pegalongan sekarang adalah drh. Sajidi. Adapun lurah sebelumnya sejak tahun 1960-an berturut adalah sebagai berikut:
1. H. Najamedja
2. Siswadi BBA
3. Pelda(Pol) Rudu (maaf kalu salah pangkatnya)
4. Adiprapto
5. Sudar
6. drh. Sajidi.


</doc>
<doc id="136193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136193" title="Sawangan Wetan, Patikraja, Banyumas">
Sawangan Wetan, Patikraja, Banyumas

Sawangan Wetan adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136194" title="Sidabowa, Patikraja, Banyumas">
Sidabowa, Patikraja, Banyumas

Sidabowa adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136195" title="Sokawera Kidul, Patikraja, Banyumas">
Sokawera Kidul, Patikraja, Banyumas

Sokawera Kidul adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136196" title="Wlahar Kulon, Patikraja, Banyumas">
Wlahar Kulon, Patikraja, Banyumas

Wlahar Kulon adalah desa di kecamatan Patikraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136198" title="Banjaranyar, Pekuncen, Banyumas">
Banjaranyar, Pekuncen, Banyumas

Banjaranyar adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Banjaranyar terdiri dari 10 Grumbul atau kelompok yang terdiri dari satu atau beberapa Rukun Warga. Banjaranyar menjadi desa sebagai pusat pemerintahan kecamatan Pekuncen. Sebagian besar penduduk Desa Banjaranyar berkerja sebagai petani dan buruh dan juga pelayaran. Wilayah Desa Banyaranyar memiliki topografi berupa dataran rendah hingga perbukitan tatanan desa yg cukup bagus dalam kemajuan desa seiring keinginan pemerintah pusat desaku kotaku . Terdapat lajur perbukitan Igir Karas disepanjang bagian barat desa dengan ketinggian lebih dari 400 meter diatas permukaan air laut. Desa Banjaranyar dilintasi oleh Jalan Nasional Rute 6 yang menjadi menjadi rute utama lalu lintas dari jalur Pantura menuju wilayah tengah dan selatan Jawa Tengah.
Silsilah keturunan dari pengeran diponegoro,desa banjaranyar orangnya ramah tamah suka bergaul dan terbuka.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="136199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136199" title="Candinegara, Pekuncen, Banyumas">
Candinegara, Pekuncen, Banyumas

Candinegara adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136200" title="Cibangkong, Pekuncen, Banyumas">
Cibangkong, Pekuncen, Banyumas

Cibangkong adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Cibangkong merupakan desa paling ujung selatan di kecamatan Pekuncen berbatasan langsung dengan Kecamatan Gumelar dan Kecamatan Ajibarang. Desa Cibangkong terdiri dari 10 grumbul atau wilayah setingkat pedukuhan yaitu Grumbul Gandusari, Mandiri, Wringin, Penjalin, Gaplor, Astana, Tranggulasih, Karangkemiri,Kedawung dan kelapa jejer(perti).Sebagian dari wilayah cibangkong meliputi daerah perkebunan dan perbukitan,tidak aneh kalau Desa Cibangkong pun mempunyai tempat wisata, yaitu Curug Miawak dan Watu Kumpul.Untuk wisata Watu Kumpul sendiri desa Cibangkong menyediakan keindahan alam yang cukup memuaskan dan menenangkan jiwa,tidak aneh kalau Wisata Watu Kumpul kerap dikunjungi para pecinta alam untuk kepentingan mereka yang menyukai hobby tentang alam.Dikarenakan lokasinya yang memang cukup ekstrim yaitu berada di atas bukit,perlu perjuangan tentunya untuk mencapai di titik Watu Kumpul itu sendiri,maka dari itu desa Cibangkong termasuk menjadi salah satu desa incaran bagi mereka yang mempunyai hobby traveling alam. SARWOTO AMINOTO ADALAH KLEPADA DESA CIBANGKONG.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Wilayah Desa Cibangkong diapit oleh dua perbukitan yaitu Perbukitan Penjalin (514 Mdpl) di utara dan Perbukitan Kedawung Cilegede di selatan. Dua sungai mengalir berlawanan di antara perbukitan desa ini yaitu Sungai Penjalin mengalir ke barat-selatan menuju Kali Tajum dan Sungai Bangkong mengalir ke timur-selatan menuju Sungai Kawung.


</doc>
<doc id="136201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136201" title="Cikawung, Pekuncen, Banyumas">
Cikawung, Pekuncen, Banyumas

Cikawung adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Cikawung terdiri dari 3 RW, 16 RT dan 7 Grumbul atau wilayah setingkat pedukuhan. Mata pencaharian sebagian besar penduduk Desa Cikawung adalah sebagai petani. Desa Cikawung sebagian besar berupa dataran rendah, hanya sedikit berupa Perbukitan Gunung Cau dibarat Grumbul Dukuh Pring Lor dan Dukuh Pring Kidul. Terdapat sebuah sungai di desa ini yaitu Sungai Kawung yang merupakan anak sungai Kali Tajum. Desa Cikawung dilintasi oleh Jalan Nasional Rute 6 yang menjadi menjadi rute utama lalu lintas dari jalur Pantura menuju wilayah tengah dan selatan Jawa Tengah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="136202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136202" title="Cikembulan, Pekuncen, Banyumas">
Cikembulan, Pekuncen, Banyumas

Cikembulan adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Desa Cikembulan terletak di selatan Curug Cipendok yaitu perbatasan antara Kecamatan Pekuncen dan Cilongok. Di massa kepemimpinan Bambang Sudiro (1999-2013) Desa Cikembulan menjadi desa yang makmur dan tentram. Berkat kewibawaan dan kepemimpinannya yang adil tanpa pilih - pilih kepada rakyatnya.terdapat pondok pesantren di mana warga masyarakat begitu rajin mengikuti pengajian dan kajian Islami, Terdapat 3 Sekolah dasar disini yaitu SDN 1 Cikembulan, SDN 2 Cikembulan dan SDN 3 Cikembulan. Cikembulan merupan desa yang Tenang, Bersahaja, Agamis, Madani, merupakan sebuah desa yang sangat ramah penduduknya.saat ini banyak putra putri cikembulan yg merantau dan bahkan banyak yg berhasil dan sukses.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="136203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136203" title="Glempang, Pekuncen, Banyumas">
Glempang, Pekuncen, Banyumas

Glempang adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Glempang terdiri dari dua dusun yaitu Dusun 1 yang meliputi Grumbul Tinumpuk, Glempang Tengah dan Karangcengis. Sedangkan Dusun 2 meliputi Grumbul Kedunggandu dan Dukuhsawen. Desa Glempang berada di kaki Gunung Slamet sebelah barat atau secara geologi dikenal dengan nama Gunung Slamet Tua pada ketinggian antara 350-1.600 Mdpl sehingga wilayahnya sebagian besar merupakan pegunungan. Desa Glempang memiliki sebuah objek wisata berupa air terjun yaitu Curug Kedunglesung.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Glempang memiliki beberapa kelembagaan Desa seperti PKK, LMDH Bunton Talun, LKMD, Karangtaruna Bina Mulya 3, Gapoktan Langgeng, dan beberapa organisasi masyarakat lainnya. Sektor pertanian di Desa Glempang sangat di andalkan karena sebagian besar penduduknya adalah petani. Gapoktan Langgeng merupakan organisasi kumpulan dari kelompok-kelompok tani yang ada di Glempang yaitu Poktan Kaligua, Poktan Guyub, Poktan Janggi dan Poktan Bunton. saat ini Gapoktan Langgeng memiliki sepasang kerbau untuk membajak, mesin trehser dan perlengkapan administrasi untuk pengarsipan data anggota serta kegiatan Gapoktan. Potensi peternakan juga cukup diandalkan di Glempang seperti adanya peternakan sapi perah, sapi potong, kerbau, ayam kampung, ayam ras, kelinci, kambing dan perikanan. untuk potensi kehutanan,menurut data LMDH desa Glempang menghasilkan kurang lebih 20 ton getah pinus pertahun.


</doc>
<doc id="136204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136204" title="Karangkemiri, Pekuncen, Banyumas">
Karangkemiri, Pekuncen, Banyumas

Karangkemiri adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangkemiri terdiri dari 5 Grumbul atau wilayah setingkat pedukuhan di Kabupaten Banyumas. Bagian timur Desa Karangkemiri dilintasi oleh Jalan Nasional Rute 6 yang menjadi menjadi rute utama lalu lintas dari jalur Pantura menuju wilayah tengah dan selatan Jawa Tengah. Terdapat potensi wisata alam berupa air terjun yaitu Curug Penganten di Grumbul Wadasmalang. Sebagian besar wilayahnya berupa perbukitan dengan ketinggian antara 350-500 meter diatas permukaan air laut. Desa ini merupakan hulu Sungai Arus yang merupakan anak sungai Kali Tajum.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="136205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136205" title="Karangklesem, Pekuncen, Banyumas">
Karangklesem, Pekuncen, Banyumas

Karangklesem adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136206" title="Krajan, Pekuncen, Banyumas">
Krajan, Pekuncen, Banyumas

Krajan adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Krajan terdiri dari 8 RW dan 24 RT. Desa Krajan berada di kaki Gunung Slamet Tua dengan ketinggian 350-1.000 Mdpl dengan udara yang sejuk dan potensi air yang melimpah. Desa Krajan merupakan salah satu desa dengan curah hujan tertinggi di Indonesia. Di Desa ini hampir disetiap siang menjelang sore terjadi hujan, sehingga tergolong tidak mengenal musim kemarau. Desa Krajan tak jauh dari Jalan Nasional Rute 6 yang menjadi menjadi rute utama lalu lintas dari jalur Pantura menuju wilayah tengah dan selatan Jawa Tengah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Di Desa Krajan terdapat beberapa air terjun antara lain Curug Lumpang, Curug Pengantin, Curug Sandal, dan Curug Kalikawung. Di desa ini juga terdapat sebuah tempat bernama Kalibaya yaitu salah satu titik sungai dengan bebatuan yang panjang (mirip buaya) yang atasnya hanya ada air yang beriak. Dulu tempat ini memang ramai pengunjung, tetapi semakin hari banyak ilalang yang menutupi jalan menuju ke lokasi karena memang letaknya berada di pegunungan.


</doc>
<doc id="136207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136207" title="Kranggan, Pekuncen, Banyumas">
Kranggan, Pekuncen, Banyumas

Kranggan adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Desa Kranggan merupakan desa dengan luas wilayah terkecil di kecamatan Pekuncen sehingga hanya memiliki dua wilayah pedukuhan saja. Desa Kranggan dilintasi oleh Jalan Nasional Rute 6 yang menjadi menjadi rute utama lalu lintas dari jalur Pantura menuju wilayah tengah dan selatan Jawa Tengah. Desa ini terkenal dengan curah hujannya yang sangat tinggi dikelilingi dengan banyak perbukitan di sekitarnya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
KULINER KHAS
jadi ngilerr deh kalo udah ngomong kuliner,
ada yg khas nih apa itu...?
ONDOL ..yap dulu warga dusun Dawuhan banyak yg berprofesi sbg pembuat ondol nama kerenya UKM.namun sekarang hanya tersisa satu UKM saja,nah utk kawan-kawan kalau melintas ataupun berkunjung ke kranggan jangan lupa beli yh agar ondol tetap lestari.


</doc>
<doc id="136208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136208" title="Pasiraman Kidul, Pekuncen, Banyumas">
Pasiraman Kidul, Pekuncen, Banyumas

Pasiraman Kidul adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Pasiraman Kidul berarti Pasiraman Selatan. Nama Pasiraman diberikan karena di sinilah mayat Amangkurat I dimandikan (disiram).


</doc>
<doc id="136209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136209" title="Pasiraman Lor, Pekuncen, Banyumas">
Pasiraman Lor, Pekuncen, Banyumas

Pasiraman Lor adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Pasiraman Lor berarti Pasiraman Utara. Nama Pasiraman diberikan karena di daerah ini jenazah Amangkurat I dimandikan (disiram).


</doc>
<doc id="136210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136210" title="Pekuncen, Pekuncen, Banyumas">
Pekuncen, Pekuncen, Banyumas

Pekuncen adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136211" title="Petahunan, Pekuncen, Banyumas">
Petahunan, Pekuncen, Banyumas

Petahunan adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136212" title="Semedo, Pekuncen, Banyumas">
Semedo, Pekuncen, Banyumas

Semedo adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Semedo terdiri dari 7 grumbul atau wilayah setingkat dusun dan dibagi menjadi dua Kadus yaitu Kadus Timur dan Barat. Mayoritas penduduk Desa Semedo bekerja sebagai petani, perajin gula kelapa dan peternak. Di Desa Semedo masih dijumpai kesenian-kesenian tradisional seperti kuda lumping/Bentha-Benthi. Makanan khas yang ada di Desa Semedo yaitu Cimplung, Kampel, Ondol dan Gubed. Desa Semedo sering disebut Negeri Diatas Angin, karena letaknya ada di dataran tinggi dan dibelah oleh Sungai Arus. Desa Semedo terletak diketinggian antara 350-400 Mdpl dan dikelilingi perbukitan seperti Perbukitan Igir Karaas, Gunung Cau dan Bukit Jojoktiga.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Terdapat 1 PAUD, 2 sekolah TK yaitu TK Pertiwi dan RA Diponegoro, 4 SD yaitu SDN1 di Planjan, SDN2 di Sawangan, SDN3 di Karang Pucung dan MI di Kali Manggis. Walaupun pendidikan masyarakatnya masih relatif rendah, tetapi banyak anak-anak berprestasi yang bisa kuliah perguruan tinggi favorit seperti ITB, UGM, UNDIP, UNY, UNSOED, dll dan perguruan tinggi kedinasan (STIS), bahkan beberapa generasi mudanya sudah menyelesaikan jenjang sarjana (S1 dan S2)dan banyak lulusan dari SMA/SMK di Purwokerto, dan SMP di Cikawung dan Ajibarang. Beberapa orang yang tidak sempat kuliah juga banyak yang mampu bersaing dan menjadi karyawan perusahan-perusahaan besar di indonesia.

Jalan menuju Desa Semedo sangatlah menanjak dan berkelok kelok. Akses terdekat adalah dari Desa Cikawung yang berada dekat dengan Jalan Nasional Rute 6 ruas Tegal-Ajibarang. Jalan naik ke Desa Semedo belum lama dilakukan pengaspalan (sekitar tahun 2003-2004). Sebelumnya pengerasan jalan dengan menata batu gunung yang dipecah-pecah. Setelah pengaspalan jalan tersebut Desa Semedo semakin terakselerasi perkembangannya. Sstatusnya sebagai desa terpencil dan tertinggal sudah dilepaskan. Saat ini hampir semua jenis kendaraan roda empat dapat sampai ke Desa Semedo bahkan roda sepuluh pun sudah bisa menjangkau Desa Semedo. Hanya kendaraan umum berupa jasa ojek yang bisa menuju Desa Semedo melalui pertigaan Kebonjambe, Desa Cikawung.


</doc>
<doc id="136213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136213" title="Tumiyang, Pekuncen, Banyumas">
Tumiyang, Pekuncen, Banyumas

Tumiyang adalah desa di kecamatan Pekuncen, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136214" title="Gerduren, Purwojati, Banyumas">
Gerduren, Purwojati, Banyumas

Gerduren adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136215" title="Kaliputih, Purwojati, Banyumas">
Kaliputih, Purwojati, Banyumas

Kaliputih adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Yg memiliki 13 RT dan 4 RW. Terletak di selatan lereng pegunungan Geripis,kaliputih adalah sebuah desa yg cukup indah,dan mempunyai potensi dibidang wisata yg perlu dikembangkan. Diantaranya adalah:
1.Cagar alam pegunungan geripis,
2.Makam syech mbah nur afiyah.
3. Watu lintang,
4. Dan Bendungan mini kaliputih.
Perempatan kaliputih adalah tempat yg biasa digunakan untuk berkumpulnya anak anak muda di kaliputih yg letaknya tidak jauh dari balaidesa. setiap bulan agustus didesa ini biasaya di adakan berbagai macam perlombaan dan kompetisi sepak bola Di stadion tanjung anom untuk memeriyahkan HUT RI. Karena sepak bola adalah olahraga yg paling digemari di kaliputih,maka kaliputih pun juga memiliki klub sepak bola,yaitu Ps buana sakti. Dan disetiap RT juga terdapat klub,yg menjadi wakil dari tiap tiap RT di kompetisi agustusan,yg diantaranya adalah:
1. Persega gandaria
2. Putra nur
3. Putra lintang
4. Bianglala fc
5. Putra lintang dudukan
6. Psp parikesit
7. Curah jaya
8. Gebang sari fc
9. Cangkring barat
10. Cangkring timur
11. Ps watu agung
12. Ps kemantren wetan
13. Cengkoreh united.
Mayoritas penduduk kaliputih bekerja sbagai petani,dan adapula yg bekerja sbagai pegawai negri,wiraswasta,buruh,dan pengusaha. Kaliputih sendiri merupakan salah satu desa penghasil getah pinus terbesar di Banyumas dan juga salah satu desa penghasil gula merah terbesar di Kecamatan Purwojati Banyumas . Di Kaliputih terdapat beberapa organisasi masyarakat lokal,diantaranya:
Dibidang keagamaan:
NU kaliputih,Muhamadyah kaliputih,Ldii kaliputih.
Dibidang kepemudaan:
Organisasi Ps buana sakti,Karang taruna pemuda kaliputih,Kaliber Kaliputih bersatu,grombolan motor bocah kaliputih.
Dibidang umum:
Paguyuban wong tani kaliputih,PKK kaliputih,Koprasi Kaliputih,Paguyuban kidung jawa kaliputih,Garda bangsa kaliputih,Linmas kaliputih,Dll..
Pada tahun 2016 untuk pertamakalinya mengadakan agenda besar menyambut tahun baru hijriyah dengan nama kegiatan "Grebeg suran".
situs rsmi: http://kaliputih.mw.lt


</doc>
<doc id="136216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136216" title="Kalitapen, Purwojati, Banyumas">
Kalitapen, Purwojati, Banyumas

Kalitapen adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136217" title="Kaliurip, Purwojati, Banyumas">
Kaliurip, Purwojati, Banyumas

Kaliurip adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136218" title="Kaliwangi, Purwojati, Banyumas">
Kaliwangi, Purwojati, Banyumas

Kaliwangi adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136219" title="Karangmangu, Purwojati, Banyumas">
Karangmangu, Purwojati, Banyumas

Karangmangu adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136220" title="Karangtalun Kidul, Purwojati, Banyumas">
Karangtalun Kidul, Purwojati, Banyumas

Karangtalun Kidul adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas Desa Karangtalun Kidul adalah:


</doc>
<doc id="136221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136221" title="Karangtalun Lor, Purwojati, Banyumas">
Karangtalun Lor, Purwojati, Banyumas

Karangtalun Lor adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136222" title="Klapasawit, Purwojati, Banyumas">
Klapasawit, Purwojati, Banyumas

Klapasawit adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136223" title="Purwojati, Purwojati, Banyumas">
Purwojati, Purwojati, Banyumas

Purwojati adalah desa di kecamatan Purwojati, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136224" title="Bantarsoka, Purwokerto Barat, Banyumas">
Bantarsoka, Purwokerto Barat, Banyumas

Bantarsoka adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Barat, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Bantarsoka merupakan kelurahan yang cukup penting di Kecamatan Purwokerto Barat. Setasiun Raya Purwokerto yang merupakan salah satu gerbang masuk Kabupaten Banyumas berada di Keluarahan ini. Fasilitas publik di kelurahan ini tersedia dengan memadai, dengan 3 buah sekolah dasar negeri, 2 taman kanak-kanak, 1 pusat kesehatan masyarakat, dan 1 pasar menjadikan Bantarsoka menjadi tempat hunian yang ideal bagi masyarakat. Kontur alam yang menakjubkan berupa sungai banjaran dan terasering sawah disampingnya sungguh memberikan pengalaman yang memukau bagi siapapun yang melihatnya. Lingkungan konduif dengan keramahan khas bantarsoka ditambah lokasinya yang sangat strategis (hanya 1 kilometer dari pusat pemerintahan )telah membuat kelurahan ini menjadi destinasi premium untuk membangun hunian bagi masyarakat kota. Dua pengembang ternama telah membangun perumahan dengan sukses.


</doc>
<doc id="136225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136225" title="Karanglewas Lor, Purwokerto Barat, Banyumas">
Karanglewas Lor, Purwokerto Barat, Banyumas

Karanglewas Lor adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Barat, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136226" title="Kedungwuluh, Purwokerto Barat, Banyumas">
Kedungwuluh, Purwokerto Barat, Banyumas

Kedungwuluh adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Barat, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136227" title="Kober, Purwokerto Barat, Banyumas">
Kober, Purwokerto Barat, Banyumas

Kober adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Barat, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kober memiliki jalan mulus membujur dari jembatan stasiun Purwokerto sampai pertigaan di daerah Bobosan. Di sepanjang jalan ini ada SD N 01 Kober, Puskesmas Pembantu Kober, Pasar Kober, Kantor Kelurahan Kober, minimarket, Semar, dan Masjid Al-Arafah.


</doc>
<doc id="136228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136228" title="Pasir Kidul, Purwokerto Barat, Banyumas">
Pasir Kidul, Purwokerto Barat, Banyumas

Pasir Kidul adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Barat, Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Pasir Kidul merupakan gugusan dari Pasir, selain pasir kidul, terdapat pasir kulon, pasir wetan, dan pasir lor, Alamat "Website" pasir kidul berada di: http://pasirkidul.purwokertobaratkec.banyumaskab.go.id/


</doc>
<doc id="136229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136229" title="Pasirmuncang, Purwokerto Barat, Banyumas">
Pasirmuncang, Purwokerto Barat, Banyumas

Pasirmuncang adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Barat, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136230" title="Rejasari, Purwokerto Barat, Banyumas">
Rejasari, Purwokerto Barat, Banyumas

Rejasari adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Barat, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136231" title="Berkoh, Purwokerto Selatan, Banyumas">
Berkoh, Purwokerto Selatan, Banyumas

Berkoh adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136232" title="Karangklesem, Purwokerto Selatan, Banyumas">
Karangklesem, Purwokerto Selatan, Banyumas

Karangklesem adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136233" title="Karangpucung, Purwokerto Selatan, Banyumas">
Karangpucung, Purwokerto Selatan, Banyumas

Karangpucung adalah terletak sebelah timur tanjung, termasuk kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia .

Alamat Kelurahan: jl. Kecamatan Purwokerto Selatan Kode POS 53142 Purwokerto


</doc>
<doc id="136234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136234" title="Purwokerto Kidul, Purwokerto Selatan, Banyumas">
Purwokerto Kidul, Purwokerto Selatan, Banyumas

Purwokerto Kidul adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136235" title="Purwokerto Kulon, Purwokerto Selatan, Banyumas">
Purwokerto Kulon, Purwokerto Selatan, Banyumas

Purwokerto Kulon adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136236" title="Tanjung, Purwokerto Selatan, Banyumas">
Tanjung, Purwokerto Selatan, Banyumas

Tanjung adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan ini terletak di persimpangan jalan raya yang menghubungkan dari arah Cirebon (utara), Bandung, dan Yogyakarta. Di sini terdapat dua pom bensin yang letaknya agak berdekatan. Satu di Jalan Pahlawan Tanjung dan yang satunya lagi ada di Jalan Gerilya Tanjung juga menghubungkan beberapa kecamatan salah satunya karang pucung yang ada di Kabupaten Banyumas. Di sini terdapat tugu perbatasan kota Purwokerto.

Mata pencaharian penduduk adalah berdagang dan juga petani. Daerah ini, karena merupakan titik pertemuan jalan raya utama, tidak pernah sepi, banyak terdapat warung makan, toko, ojek dan becak yang siap selama 24 jam.


</doc>
<doc id="136237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136237" title="Teluk, Purwokerto Selatan, Banyumas">
Teluk, Purwokerto Selatan, Banyumas

Teluk adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Selatan, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136239" title="Arcawinangun, Purwokerto Timur, Banyumas">
Arcawinangun, Purwokerto Timur, Banyumas

Arcawinangun adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Timur, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136240" title="Kranji, Purwokerto Timur, Banyumas">
Kranji, Purwokerto Timur, Banyumas

Kranji adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Timur, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136241" title="Mersi, Purwokerto Timur, Banyumas">
Mersi, Purwokerto Timur, Banyumas

Mersi adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Timur, Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia.

alamat kantor kelurahan mersi ada di jalan Adipati Mersi RT 5/IV Purwokerto Timur 53112 (di depan masjid kubah emas / Masjid Al-Muttaqin).


</doc>
<doc id="136242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136242" title="Purwokerto Lor, Purwokerto Timur, Banyumas">
Purwokerto Lor, Purwokerto Timur, Banyumas

Purwokerto Lor adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Timur, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136243" title="Purwokerto Wetan, Purwokerto Timur, Banyumas">
Purwokerto Wetan, Purwokerto Timur, Banyumas

Purwokerto Wetan adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Timur, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136244" title="Sokanegara, Purwokerto Timur, Banyumas">
Sokanegara, Purwokerto Timur, Banyumas

Sokanegara adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Timur, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Di Kelurahan Sokanegara ada Hotel Dynasty, hotel berbintang 3.


</doc>
<doc id="136245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136245" title="Bancarkembar, Purwokerto Utara, Banyumas">
Bancarkembar, Purwokerto Utara, Banyumas

Bancarkembar adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Utara, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136246" title="Bobosan, Purwokerto Utara, Banyumas">
Bobosan, Purwokerto Utara, Banyumas

Bobosan adalah berasal dari kata Trobosan atau jalan pintas kelurahan di kecamatan Purwokerto Utara, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
SEKTOR EKONOMI BERPOTENSI DI KELURAHAN BOBOSAN:
Perikanan dan pertanian hingga kini menjadi pengerak ekonomi yang dominan di kelurahan Bobosan,di samping adanya sektor perdagangan,jasa dan wirausaha.
Hal ini di karenakan kondisi geografis wilayah Bobosan yang sebagian besar tergolong dataran rendah (baca: lembah)
Yang di kelilingi lereng wilayah lain terutama sebelah barat dan timur,juga di dukung sarana irigasi yang bagus yang berasal dari sungai banjaran di utara dan sumber mata air lain.Namun sektor lain juga belum terlalu berkembang,seperti pada sektor Wirausaha,belum banyak industry rumahan ( home industry) dan bidang sejenisnya,hal ini menjadi tantangan bagi para pengurus desa,mengingat luas wilayah dan tentunya jumlah warga (SDM) yang cukup memadai sehingga harus lebih di tingkatkan.
Semoga pada tahun-tahun mendatang dan seterusnya Kelurahan Bobosan bisa berkembang kearah positiv yang lebih baik lagi. AMIN


</doc>
<doc id="136247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136247" title="Grendeng, Purwokerto Utara, Banyumas">
Grendeng, Purwokerto Utara, Banyumas

Grendeng adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Utara, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Grendeng merupakan daerah Kampus Grendeng dan pusat dari Universitas Jenderal Soedirman. Kampus Grendeng terdiri atas:

Kampus Grendeng adalah lokasi kampus Unsoed yang berada di lingkungan wilayah Kelurahan Grendeng, Kecamatan Purwokerto Utara.

Kampus yang berada di wilayah Grendeng meliputi:
1. Fakultas Ekonomi dan Bisnis
2. Fakultas Hukum
3. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik

Adapun fasilitas yang terdapat di sekitar Kampus Grendeng Meliputi:
1. Gedung Rektorat
2. Kantor Pusat Administrasi
3. Lembaga Pengembangan Pembelajaran dan Penjaminan Mutu
4. Gedung Graha Widyatama (Auditorium)
5. Gedung Pertemuan Soemardjito
6. Gedung Perpustakaan
7. Gedung Roedhiro
8. UPT Pusat Komputer
9. UPT Penerbitan dan Percetakan
10. UPT Pemberdayaan Fasilitas
11. UPT Bahasa
12. Gedung SPMB
13. Gedung Unit Layanan Pengadaan
14. Gedung Layanan Pengadaan Secara Elektronik (LPSE)


</doc>
<doc id="136248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136248" title="Karangwangkal, Purwokerto Utara, Banyumas">
Karangwangkal, Purwokerto Utara, Banyumas

Karangwangkal adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Utara, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136249" title="Pabuaran, Purwokerto Utara, Banyumas">
Pabuaran, Purwokerto Utara, Banyumas

Pabuaran adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Utara, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136250" title="Purwanegara, Purwokerto Utara, Banyumas">
Purwanegara, Purwokerto Utara, Banyumas

Purwanegara adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Utara, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136251" title="Sumampir, Purwokerto Utara, Banyumas">
Sumampir, Purwokerto Utara, Banyumas

Sumampir adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Utara, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="136252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136252" title="Banjarparakan, Rawalo, Banyumas">
Banjarparakan, Rawalo, Banyumas

Banjarparakan adalah desa di kecamatan Rawalo, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Banjarparakan berasal dari dua suku kata; BANJAR yang artinya BENDUNGAN dan PARAKAN yang artinya DESA. Mungkin nama tersebut disesuaikan dengan kondisi geografis di mana Desa Banjarparakan memang dikelilingi oleh beberapa sungai. Di bagian barat berbatasan dengan sungai DARE, sebelah selatan berbatasan dengan sungai TAJUM dan di sebelah timur berbatasan dengan sungai SERAYU.

Di desa Banjarparakan terdapat lima grumbul yaitu Kedungwangkal, Jongkeng, Glinggang, Bayeman dan Banjar Waru.

Desa Banjarparakan merupakan salah satu lumbung padi langka yakni PADI GAGA karena hanya setahun sekali ditanam di awal musim penghujan. Selain itu, desa Banjarparakan juga terdapat banyak home industry keripik tempe dan seriping pisang, ketela maupun singkong.

Kehidupan religius juga mewarnai desa ini. Di masing-masing gerumbul terdapat 1 masjid yang menjadi pusat kegiatan keagamaan, bahkan hampir di setiap RT terdapat mushola.


</doc>
<doc id="136253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136253" title="Losari, Rawalo, Banyumas">
Losari, Rawalo, Banyumas

Losari adalah desa di kecamatan Rawalo, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. yang mana Desa Losari adalah Desa Terujung di Kabupaten Banyumas yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Cilacap.


</doc>
<doc id="136254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136254" title="Menganti, Rawalo, Banyumas">
Menganti, Rawalo, Banyumas

Menganti adalah desa di kecamatan Rawalo, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136255" title="Pesawahan, Rawalo, Banyumas">
Pesawahan, Rawalo, Banyumas

Pesawahan adalah desa di kecamatan Rawalo, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136256" title="Rawalo, Rawalo, Banyumas">
Rawalo, Rawalo, Banyumas

Rawalo adalah desa di kecamatan Rawalo, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Rawalo sebagai ibu kota kecamatan Rawalo. Desa Rawalo berjarak 20 Km berkendara dari Kota Purwokerto. Desa Rawalo merupakan titik pertemuan arus lalu lintas dari jalan nasional lintas selatan-tengah dan utara. Nama Rawalo konon kabarnya ditengah "rawa" ada sebuah pohon "lo", sehingga menjadi kata Rawalo. Di Desa Rawalo terdapat kuliner yang khas yaitu wedang jahe susu dengan tempe mendoannya yang hangat. Kuliner Suje ( Susu Jahe ) Budi terletak di pertigaan barat Rawalo. Khas dari Suje Budi adalah susunya sangat terasa dengan dipadu jahe merahnya, di temani nyamlikan mendoan asli dn lontong. Jika anda ke Rawalo jangan lewatkan nikmati kuliner Suje yang sudah membumi di hati masyarakat.


Desa Rawalo terdiri dari 4 pedukuhan atau dusun yaitu:

Sarana prasarana di Rawalo terdiri dari, Masjid, Pasar, Pom Bensin, Kantor Kecamatan, Kantor Polisi Sektor, Kantor Koramil, Kantor Pengairan, Kantor Pendidikan Kecamatan, Puskesmas Rawat inap, Bank BRI, Rumah Makan, Toko kelontong, toko material bangunan, bengkel motor/ mobil, show room motor bekas, toko mainan anak. dll.


</doc>
<doc id="136257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136257" title="Sanggreman, Rawalo, Banyumas">
Sanggreman, Rawalo, Banyumas

Sanggreman adalah desa di kecamatan Rawalo, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terbagi menjadi beberapa dusun yang disebut "grumbul", yaitu grumbul Babakan, Tugu, Kalipancur, Blaran, Sanggreman, dan Cilongok.

Di sebelah selatan desa ini berbatasan dengan Margasana dan Tinggarwangi, sebelah barat dengan Genthawangi dan Purwojati, sebelah utara dibatasi dengan Gunung Sanggawedi dan sisi timur dengan Desa Tipar.
Di antara desa Sanggreman dengan Tipar dibatasi oleh sebuah sungai yaitu sungai Ndarai, sedang bagian selatan sanggreman dengan desa Gentawangi dan desa Margasana dibatasi oleh sungai Cibalung.
Mayoritas penduduk sanggreman berprofesi sebagai petani karena desa ini dikelilingi oleh persawahan irigasi yang cukup baik.
Jika anda akan menuju desa Sanggreman maka dari jalur jalan nasional Purwokerto-Bandung dipertinģaan ayam goreng Margasana anda berkendara lurus ke utara sekitar 2 Km akan sampai pada desa ini.Jalur angkutan umum yang melalui desa ini hanya dua moda yaitu Koperades dan ojek non online.
Desa ini memeliki objek wisata yang belum dikenal yaitu objek wisata pegunungan berupa bukit yang bisa memandang view lanscape yang cukup indah dari atas bukit yaitu bukit Gunung Sanggreman.


</doc>
<doc id="136258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136258" title="Sidamulih, Rawalo, Banyumas">
Sidamulih, Rawalo, Banyumas

Sidamulih adalah desa di kecamatan Rawalo, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136259" title="Tambaknegara, Rawalo, Banyumas">
Tambaknegara, Rawalo, Banyumas

Tambaknegara adalah desa di kecamatan Rawalo, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136260" title="Tipar, Rawalo, Banyumas">
Tipar, Rawalo, Banyumas

Tipar adalah desa di kecamatan Rawalo, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Tipar merupakan desa sawah yang luas serta bukit-bukit yang berbaris di belakang pemukiman penduduk. Sebagian penduduk Tipar merupakan petani yang sukses. Sebagian yang lain berprofesi sebagai guru.
Di desa inilah sebenarnya Jenderal Soedirman dilahirkan. Namun, informasi sejarah ini gagal disahkan lantaran proses verifikasinya menemui kendala. Kini, beberapa kerabat dan saksi atas kelahiran sang jenderal telah meninggal. Namun, jejak kerabat masih bisa ditelusuri di desa ini, juga di tetangga desa: Menganti. Menurut cerita yang berkembang di masyarakat, disebut Tdesa Tipat karena di desa tersebut bagian terbesar wilayahnya adalah persawahan, dan arti tipar dalam bahasa jaa tempo dulu adalah sawah yang mengering.
beberapa orang besar dan tokoh lahiir di desa ini, antara lain jendral Sudirman (Panglima Besar TNI Pertama)dan Poedjadi Jaring Banda Joedha, Bupati Banyumas tahun tujuh puluhan.


</doc>
<doc id="136262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136262" title="Banjaranyar, Sokaraja, Banyumas">
Banjaranyar, Sokaraja, Banyumas

Banjaranyar adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki pertanian sebagian besar mata pencaharian masyarakatnya. Wilayah desa Banjaranyar secara geografis letaknya termasuk paling timur, berbatasan langsung dengan Kabupaten Purbalingga, yaitu terletak 36 M dari permukaan laut, curah hujan 2,836/th. Suhu udara berkisar 32 derajat celcius. Jarak tempuh dengan ibu kota Kecamatan Sokaraja 4 KM, sehingga akses masyarakat ke kota kecamatan dapat ditempuh dalam waktu 5 menit dengan sepeda motor.

Wilayah desa Banjaranyar berbatasan dengan:
Wilayah Desa Banjaranyar ± 258,25 Ha terdiri dari tanah darat: 159,00 Ha dan tanah sawah: 149,25 Ha, terbagi dalam 3 Dusun, 8 RW, 26 RT dan 53 Blok wilayah.



</doc>
<doc id="136263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136263" title="Banjarsari Kidul, Sokaraja, Banyumas">
Banjarsari Kidul, Sokaraja, Banyumas

"Banjarsari Kidul" Sebuah desa kecil dengan beraneka ragam kehidupan. desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136264" title="Jompo Kulon, Sokaraja, Banyumas">
Jompo Kulon, Sokaraja, Banyumas

Jompo Kulon adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136265" title="Kalikidang, Sokaraja, Banyumas">
Kalikidang, Sokaraja, Banyumas

Kalikidang adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136266" title="Karangduren, Sokaraja, Banyumas">
Karangduren, Sokaraja, Banyumas

Karangduren adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136267" title="Karangkedawung, Sokaraja, Banyumas">
Karangkedawung, Sokaraja, Banyumas

Karangkedawung adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136268" title="Karangnanas, Sokaraja, Banyumas">
Karangnanas, Sokaraja, Banyumas

Karangnanas adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136269" title="Karangrau, Sokaraja, Banyumas">
Karangrau, Sokaraja, Banyumas

Karangrau adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Karangrau memiliki 5 RW

- RW 1, terdiri dari 3 RT, sering disebut daerah "karangrau-gunung"

- RW 2, terdiri dari 4 RT, sering disebut daerah "karangrau-tengah"

- RW 3, terdiri dari 6 RT, sering disebut daerah "karangrau-glempang"

- RW 4, terdiri dari 9 RT, sering disebut daerah "karangrau-karangasri", dikarenakan di RW tersebut merupakan komplek perumahan, di mana komplek perumahan tersebut diberi nama "karangasri"

- RW 5, terdiri dari 2 RT, sering disebut daerah "karangrau-tiara permai" dikarenakan di RW tersebut merupakan komplek perumahan, di mana komplek perumahan tersebut diberi nama "Tiara Permai"

Pemerintahan

Aparat Desa Karangrau

Kepala Desa: Sugiyono

Carik (Sekdes): Tutur Budiharto,SE

Kadus I: Anang Mulyanto membawahi wilayah RW 1, RW 2 dan RW 5

Kadus II: Riyani membawahi wilayah RW 3 dan RW 4

Kasi Pemerintahan: Sodikun, A.md

Kasi Kesdaya: Kusdiarto

Kasi Pelayanan: Kasirun

Kaur Umum: Misto Waluyo

Kaur Perencanaan: Sementara Kosong

Kaur Keuangan: Sementara Kosong

Perubahan Struktural Perangkat Desa Hasil SOTK th 2016 berdasarkan UU No.6 th 2014 tentang Desa
No tlp Balai Desa Karangrau 0281 6512954

Pendidikan

- Desa karangrau memiliki satu-satunya Sekolah Dasar, yakni SD N Karangrau

- Untuk sekolah taman kanak - kanak, karangrau memiliki satu TK, yakni TK Pertiwi Karangrau, dengan hanya ada 4 guru yang mengajar di TK tersebut, yakni:

1. Watini (Sebagai Kepala TK)

2. Miharti (Staff pengajar)

3. Eka Rosiyani (Staff Pengajar)

4. Mini (Staff Pengajar).

- Telah memiliki Pos Paud yang diberi nama Pos Paud Bunda Lestari dengan struktural pengajar:

1. Yuli Widiastuti ( Sebagai Pengelola/Kepala Sekolah )

2. Asri Wahyuningsih ( Sebagai Pengajar )

3. DYAH PURWANINGSIH ( Sebagai Pengajar )

4. HARYANTI ( Sebagai Pengajar )


</doc>
<doc id="136270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136270" title="John Walker (penemu)">
John Walker (penemu)

John Walker (29 Mei 1781 – 1 Mei 1859) adalah kimiawan Inggris yang pada tahun 1826 secara tidak sengaja menemukan korek api gesek dengan mencampur potas dan antimon. Penjualan pertama yang tercatat dari tokonya adalah pada 7 April 1827 dengan istilah "friction lights". Ia menolak mempatenkan penemuannya dan sebaliknya memilih untuk melanjutkan kajian ilmiahnya. Ia juga tidak memberikan komposisi pasti korek api ciptaannya. Di lingkungannya, ia memiliki reputasi sebagai seorang ahli botani, mengembangkan minat pada kajian mineralogi, serta menghabiskan banyak waktunya mengerjakan percobaan kimia.


</doc>
<doc id="136271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136271" title="Kedondong, Sokaraja, Banyumas">
Kedondong, Sokaraja, Banyumas

Kedondong adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebuah desa yg sejuk karena berada di kaki gunung slamet. Daerah pertanian yg sangat subur,mengalir sungai pelus sebagai sumber

Air bagi warga nya.

Kedondong


</doc>
<doc id="136272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136272" title="Klahang, Sokaraja, Banyumas">
Klahang, Sokaraja, Banyumas

Klahang adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Didesa Klahang banyak sekali penduduk yang memiliki usaha mikro selain bertani atau bercocok tanam yaitu:peternak ikan lele, pengusaha kerupuk gendar dan masih banyak lagi.
Letaknya yang strategis membuat desa ini mudah berkembang. Salah satunya perkembangannya, Desa Klahang sudah memiliki SPBU yang sangat mudah diakses oleh penduduk sekitar. Banyak sekali penduduk sekitar yang beruntung dengan adanya SPBU tersebut. Karena diyakini membantu memudahkan dalam transportasi para pengusaha mikro yang ada disana.


</doc>
<doc id="136273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136273" title="Lemberang, Sokaraja, Banyumas">
Lemberang, Sokaraja, Banyumas

Lemberang adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136275" title="Pamijen, Sokaraja, Banyumas">
Pamijen, Sokaraja, Banyumas

Pamijen adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136276" title="Sokaraja Kidul, Sokaraja, Banyumas">
Sokaraja Kidul, Sokaraja, Banyumas

Sokaraja Kidul adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136277" title="Sokaraja Kulon, Sokaraja, Banyumas">
Sokaraja Kulon, Sokaraja, Banyumas

Sokaraja Kulon adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136278" title="Sokaraja Lor, Sokaraja, Banyumas">
Sokaraja Lor, Sokaraja, Banyumas

Sokaraja Lor adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136279" title="Sokaraja Tengah, Sokaraja, Banyumas">
Sokaraja Tengah, Sokaraja, Banyumas

Sokaraja Tengah adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136280" title="Sokaraja Wetan, Sokaraja, Banyumas">
Sokaraja Wetan, Sokaraja, Banyumas

Sokaraja Wetan adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136281" title="Wiradadi, Sokaraja, Banyumas">
Wiradadi, Sokaraja, Banyumas

Wiradadi adalah desa di kecamatan Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136282" title="Kanding, Somagede, Banyumas">
Kanding, Somagede, Banyumas

Kanding adalah desa di kecamatan Somagede, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136283" title="Kemawi, Somagede, Banyumas">
Kemawi, Somagede, Banyumas

Kemawi adalah desa di kecamatan Somagede, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 4,2 Km dari pusat kecamatan Somagede atau 26 Km dari Purwokerto, ibu kota Kabupaten Banyumas. Desa Kemawi adalah desa yang seluruh wilayahnya berada di perbukitan dengan komoditas yang sangat luar biasa, misalkan Cengkih, Kopi, Kapolaga, gula merah (gula Jawa), dan Pala. Desa ini terkenal memiliki objek wisata Curug Gemawang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Kemawai terbagi menjadi 37 RT dan 5 RW yang terdapat beberapa grumbul/dusun yaitu:

Tempat wisata yang paling terkenal di Desa Kemawi adalah Curug Gemawang. Pada tahun 2012, Curug Gemawang telah di kembangkan sedemikian rupa untuk menarik pengunjung. Curug Gemawang merupakan air terjun bertingkat tiga dengan total ketinggian sekitar tak lebih dari 90 meter dan memiliki kolam-kolam dibawahnya. Kolam tersebut memiliki kedalaman 2-7 meter. Selain itu, Desa Kemawi juga memiliki tempat wisata spiritual yaitu Bukit Kentheng. Kentheng adalah tempat dimana ada sebuah lumpang (Tempat menumbuk padi dari batu) yang konon jika ada orang mampu mengangkatnya orang tersebut akan mendapatkan apa yang diinginkan.

Tempat wisata alam lainnya di Desa Kemawi selain Curug Gemawang ada juga Curug Wadas Duwur, Curug Bulu Lawang.Curug tersebut berada di wilayah Grumbul Poncol.

Selain yang berupa Curug, obyek wisata lainnya masih ada sebagai tempat selfi - selfi yang masih dalam taraf pengembangan.

Dari segi industri, Desa Kemawi memiliki potensi yang cukup tinggi dibidang industri rumah tangga. Beberapa industri rumah tangga yang banyak dikembangkan di Desa Kemawi adalah Gula Jawa, Gula Kristal,Tempe Kedelai, dan Lanting (Klanting). Seain itu, Desa Kemawi juga sebagai salah satu pemasok ayam potong terbesar di area Kecamatan Somagede.

Pertanian

Tidak kalah pentingnya sebagai daerah pedesaan yang mempunyai banyak potensi, juga dikembangan bibit tanaman, dari tanaman produksi sampai tanaman hias telah tersedia di Desa Kemawi. Tanaman tersebut juga dibudidayakan oleh penduduk Desa Kemawi sebagai penopang usaha harian. Bagi mereka yang membutuhkan bibit pala, manggis, apukat dll tersedia juga.

2. Curug Wadas Duwur

3. Wisata Bulu Lawang


</doc>
<doc id="136284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136284" title="Klinting, Somagede, Banyumas">
Klinting, Somagede, Banyumas

Klinting adalah desa di kecamatan Somagede, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Nama desa itu sendiri diambil dari salah satu dusun tempat balai desa tersebut berada. Desa Klinting terdiri dari 20 RT dan 2 RW. Desa Klinting sebenarnya terbagi dalam empat dusun secara administratif, yakni Dusun Klinting, Dusun Karangpucung, Dusun Jumbul dan Dusun Wanasara. Tetapi secara kultural terbagi dalam empat belas grumbul, antara lain :

1. Grumbul Klinting (Ibu kota Desa)

2. Grumbul Wanasara Wetan

3. Grumbul Wanasara Kulon

4. Grumbul Karangpucung Kidul

5. Grumbul Karangpucung Lor

6. Grumbul "Tugu"

7. Grumbul Jenggot Mersi

8. Grumbul Gandasuli Wetan

9. Grumbul Gandasuli Kulon

10. Grumbul "Cangkring"

11. Grumbul Jumbul Lor (Depok)

12. Grumbul Jumbul Wetan

13. Grumbul Jumbul Kulon

14. Grumbul "Lemah Tumpeng"

Desa Klinting berbatasan dengan Desa Kemawi di sebelah timur, Desa Karanggintung dan Desa Karangsalam di sebelah selatan, Desa Tanggeran di sebelah barat dan Desa Somagede di sebelah utara.

Politik dan Pemerintahan

Secara politik Desa Klinting merupakan bagian dari Kawedanan Banyumas sehingga baru diadakan pemilihan umum ketika pemerintahan administratif terbentuk di Kecamatan Somagede pada tahun 1989. Pemilihan umum yang dimaksud adalah Pilkades. Masing-masing Cakades menampilkan gambar tanaman pada kertas surat suara. Biasanya yang ditampilkan adalah tanaman pokok seperti Padi, Ketela Pohon, Kedelai dan Jagung.

Adapun Riwayat Kepala Desa Klinting yang tercatat dalam sejarah yaitu:

1. Ki Cemplong

2. Ki Cagati

3. Ki Anggadipa

4. Ki Dipaangga

5. Ki Bangsawijaya

6. Ki Karyadipa

7. Ki Dage

8. Ki Jayakwikrama

9. Ki Sawijaya (1949-1989)

11. Bapak Sukarso (2001-2007)

12. Bapak Mardi SH (2007-2011)

13. Bapak Sudir Sumedi (2011-...)

Program-program pembangunan yang sudah berjalan sejak pasca kemerdekaan yakni mulai dari Inpres Sekolah Dasar, Balai Desa dan Penataan RT/RW. Kemudian pengadaan Listrik, Jalan Aspal, Pura Umat Hindu, Masjid dan perbaikan sarana vital desa. Di era kontemporer sekarang dampak pembangunan yang terasa adalah Penyaluran program bantuan, beasiswa, bantuan rakyat miskin, jaminan sosial dan Layanan Kesehatan. Ada juga pengecoran jalan setapak, pengadaan Air Sanitasi Air, Lapangan Giri Tumpeng Jaya, kemudian yang terbaru adalah Rumah Posyandu, Balai Desa Baru dan Lapangan Voli Gandasuli.

Geografis

Desa Klinting berada di lereng rangkaian Pegunungan Kendheng yang merupakan daerah perbukitan di selatan cekungan Sungai Serayu bagian tengah. Morfologi tanah di Desa Klinting secara umum merupakan lahan subur yang cocok ditanami berbagai tanaman Palawija dan bermacam Perdu serta Kayu sehingga banyak warga desa memanfaatkan lahannya sebagi pertanian Tumpangsari. Desa ini di bagian selatan merupakan punggung bukit memanjang seperti Leter U. Bagian tengah ke utara merupakan lereng curam dengan dialiri sungai-sungai kecil hingga dataran rendah di perbatasan utara. Desa Klinting dengan lanskep lereng perbukitan dan tanah yang gembur seperti ini merupakan daerah yang rawan Tanah Longsor.

Ekonomi

Mayoritas penduduk bermata pencarian dengan menjadi petani nira kelapa ("Ndheres") yang menghasilkan produk Gula Jawa ("Indhel"). Daerah yang banyak menghasilkan Gula Jawa adalah Karangpucung, Wanasara dan Jumbul. Sementara daerah Gandasuli dan Cangkring banyak bergantung pada sawah terasering. Kemudian warga desa juga sebagian merantau ke kota-kota besar.Sebagian yang lain berprofesi macam-macam mulai dari Pegawai Negeri, Karyawan Swasta hingga Wiraswasta.

Selain itu, di desa ini tepatnya di Grumbul Klinting terdapat industri kecil Rambut Palsu yang merupakan cabang pabrik Rambut Palsu di Kecamatan Banyumas. Di Grumbul Wanasara Wetan terdapat industri rumahan konveksi pakaian yang memperkerjakan sekitar sepuluh orang. Di Grumbul Karangpucung Lor dikembangkan perkebunan Jambu Biji sebagai rintisan Agrowisata. Dan di Gandasuli Wetan terdapat petani penyadap Karet.

Pertanian

Desa Klinting mayoritas merupakan lahan pertanian multifungsi dan majemuk. Setidaknya ada tiga garis besar jenis lahan di Di Desa ini, yakni Lahan perkebunan Tumpangsari dan Palawija, Lahan Persawahan dan Hutan Garapan. Pertama, di daerah Jumbul, Wanasara hingga Karangpucung terdapat pepohonan Sengon (Mirah), Cengkih dan Kelapa yang sangat signifikan ditanam. Kelapa menjadi tanaman utama karena menghasilkan Nira yang kemudian diproses menjadi Gula Jawa. Cengkih merupakan tanaman musiman sehingga ketika panen raya warga desa berbondong-bondong memetiknya sebagai penghasilan sekunder. Sementara pohon sengon menjadi semacam "tabungan" yang akan ditebang ketika ada keperluan finansial yang mendesak dan urgen.

Tanaman Palawija seperti Petai, Jengkol, Melinjo, Rempah-rempah, Singkong, Pisang hingga Nanas juga secara gencar ditanam. Khusus Nanas menjadi semacam tumbuhan pembatas yang ditempatkan pada tepian terasering ataupun tegalan lahan. Untuk mencegah longsor juga biasanya ditanami pepohonan kokoh seperti J"ambe" ( Pinang), Mahoni, Jati dan Nangka. Belakangan juga warga desa utamanya di daerah Jumbul dan Wanasara muncul tren menanam Durian. Tren ini ditengarai pengaruh dari adanya kompleks Petani Durian di Desa Alasmalang dan Desa Tanggeran serta Pedagang Durian di sepanjang Jalan Raya alternatif Sokawera-Kemranjen. Kompleks dan Jalan Raya tersebut berjarak sekitar dua kilometer ke arah barat dari Desa Klinting.

Kedua, Desa Klinting di daerah Gandasuli merupakan lahan pertanian padi. Lahan padi tersebut berupa sawah terasering yang dialiri sungai-sungai kecil. Sebenarnya tipikal sawah di sini adalah Sawah Tadah Hujan, tetapi ketika musim kering tiba biasanya ditanami tumbuhan yang lebih resisten terhadap cuaca seperti Kedelai, Kacang Ijo dan Jagung. Di sekitaran sawah khususnya di Grumbul Cangkring terdapat budidaya Ikan seperti Ikan Nila, Munjair, Gurameh dan Lele.

Ketiga, di Desa Klinting terdapat hutan yang merupakan tanah garapan maupun swadaya. Seperti Daerah Karangpucung hingga Gandasuli Kulon dan Jumbul Kulon terdapat hutan "Alas Tuo." biasanya warga desa selain membudidayakan tanaman, hutan tersebut dimanfaatkan untuk mencari Kayu Bakar ("Suluh") dan Pakan Ternak ("Ramban"). Begitupun di Hutan "Lembah Curuggadung". Hutan ini terletak di sebelah selatan daerah Jumbul dan Wanasara. Sementara di sisi timur daerah Gandasuli dan Jumbul terdapat hutan "Seprih". Hutan ini berupa hutan swadaya seperti dua hutan sebelumnya dan juga garapan pohon Homogen Karet.

Agama

Mayoritas Agama di Desa Klinting adalah Agama Islam dengan menempatkan Masjid Al Furqon di Grumbul Jumbul Wetan sebagai masjid terbesar di desa ini. Kerap kali pula di Masjid ini diadakan kegiatan keagamaan seperti Hari Raya Kurban, Pengajian rutin Ibu-ibu, Peringatan Maulid Nabi hingga Taman Pendidikan Al-Quran. Islam yang berkembang di Desa Klinting erat kaitannya sengan Organisasi Masyarakat Nahdatul Ulama. Sementara itu di Daerah Wanasara mayoritas beragama Hindu. Keberadaan agama ini ditegaskan lewat berdirinya tempat peribadatan berupa pura yang bernama Pura Giri Kendheng. Di tempat ini pula diadakan acara keagamaan seperti Galungan, Kuningan, Pujawali dan Nyepi. Pura ini juga menjadi sentral kegiatan Agama Hindu di Kabupaten Banyumas dan sekitarnya. Selain kedua agama tersebut, terdapat kepercayaan spiritual Kejawen. Tetapi, data terkini belum ditemukan karena jumlahnya sangat sedikit dan kemungkinan sudah berasimilasi dengan agama resmi. Namun, jejak kepercayaannya masih tampak seperti Dupa dan Sesajen di tempat Keramat, Kuburan ataupun di Acara Pernikahan.

Seni dan Budaya

Tradisi yang berkembang tak jauh berbeda dengan Budaya Jawa pada umumnya. Budaya yang terpengaruh Islam dan Warisan Kerajaam Hindu-Budha. Adapun sejumlah kebudayaan di Desa Klinting yaitu :

1. Ebeg Banyumasan

Kesenian ini adalah tarian Kuda Lumping yang diiringi musik tabuhan Gamelan ("Gending") Banyumasan.Biasanya juga diiringi lagu dari penyanyi wanita yang disebut sindhen. Daya tarik kesenian ini ada pada saat sang penari kesurupan ("mendhem").

2. Lengger Banyumasan

Kesenian Lengger adalah tarian gemulai dan lembut oleh perempuan dan biasanya diiringi dengan Calung Banyunasan.

3. Wayang Kulit Gagrag Banyumasan

Wayang kulit ini merupakan wayang kulit yang mempunyai ciri khas tersendiri dibanding wilayah lainnya seperti Mataraman, Cirebonan maupun Kasurakartan.

4. Kepungan, Tahlilan dan Slametan

Budaya ini adalah berupa perkempulan sekelompok kepala keluarga biasanya per-RT yang memanjatkan doa-soa dan ayat suci dalam Agam Islam. Pemanjatan doa ini dipimpin Pemuka Agama ("Kayim") atau tetua desa dan diiringi jamuan makanan si empunya rumah. Perbedaanya dari ketiga budaya tersebut pada maksud doanya. Kepungan biasanya untuk memperingati ulang tahun, peristiwa tertentu maupun hari-hari penting tertentu. Sementara Tahlilan biasanya dikhususkan untuk anggoya keluarga yang meninggal. Misal saat 7 hari berturut-turut setelah kepergian Almarhum, 40 hari, 100 hari, 400 hari dan 1000 hari. Dan Slametan biasanya diadakan ketika mendapat rezeki berlimpah, Panen Raya, Wisuda Anak maupun Bangun Rumah.

5. Gotong - royong

Gotong - royong di Desa Klinting berusaha bertahan di tengah gerusan zaman. Sejumlah Gotong-royong masih tampak seperti Ronda Malam, Kerja Bakti, Sambatan Membangun Rumah dan Musyawarah Warga.

6. Begalan

Begalan adalah tradisi berupa peragaan sandiwara antara perampok dan pedagang yang banyak mengupas makna pesan kehidupan.Biasanya begalan diadakan berbarengan saat adanya pernikahan.

Pariwisata

Pariwisata di Desa Klinting belum terkelola dengan baik terbukti dengan minimnya sarana rekreasi. Tetapi dengan keadaan ini justru menampilkan adanya potensi pariwisata utamanya wisata alam yang menarik. Adapun potensi pariwisata di desa ini yaitu :

1. Watu Lintang Point

Potensi pariwisata ini terdapat di daerah Karangpucung. Terdapat batu besar dan pemandangan indah menghadap Kota Purwokerto, Sungai Serayu dan Gunung Slamet di arah utara.

2. Giri Kendheng Culture Park

Potensi pariwisata ini bisa dikembangkan di Grumbul Wanasara Wetan. Mengingat adanya Pura Giri Kendheng sebagai wisata religi dan di dekatnya terdapat Lapangan "Giri" "Tumpeng Jaya" yang bisa dimanfaatkan sebagai pertunjukan Ebeg, Lengger, maupun Wayang Kulit.

3. Gatotkaca Redland Pass

Potensi pariwisata ini juga hampir sama dengan Watu Lintang yang menyuguhkan panorama Kota Purwokerto. Ciri khas yang membedakan adalah tanah warna merah darah yang diibaratkan seperti genangan darah Gatotkaca yang terkena panahnya Kumbakarna. Keberadaan Gardu Pandang dan polesan perkebunan disekitarnya dengan ditanami jenis buah yang menggiurkan akan menjadi wisata yang menjanjikan.

4. Cangkring Terrace Gazebo

Potensi Pariwasata ini terdapat di Grumbul Jumbul Lor. Dengan panorama sawah yang berundak-undak dan penambahan gubuk untuk tongkrongan diyakini bakal tidak kalah keren dengan sawah terasering di Bali maupun Vietnam.

5. Wisata Kebun Bunga

Potensi pariwisata ini bisa dikembangkan dengan penanaman bunga yang cocok di perbukitan seperti Taman Bunga Matahari di Lembang, Kebun Bunga Amaryllis di Gunungkidul dan Bunga Celosia di Aceh Jaya.

Semua potensi tersebut dapat dikembangkan baik dengan konsep Wisata Alam, Agrowisata, Wisata Edukasi maupun Wisata Religi dan Budaya. Hal terpenting adalah adanya dukungan maksimal pemerintah, peran aktif warga desa itu sendiri dan ketertarikan para investor untuk mempromosikan wisata di Desa Klinting. Bisa juga den menggandeng desa sekitarnya seperti Desa Kemawi yang memiliki potensi wiaata Alam Curug gemawang, Telaga Tapak Bima dan Hutan Pinus Kentheng serta Desa Tanggeran yang memiliki potensi Agrowisata Buah Durian. Dengan kematangan konsep dan keterlibatan semua pihak maka pariwisata di pedesaan perbukitan kendheng ini bisa menjadi semacam "landmark" wisata baru di Kabupaten Banyumas. Nama baru bisa disematkan untuk mendongkrak pemasaran kompleks pedesaan ini seperti misalnya Wisata Bukit Bawor. Alasan frasa Bawor merujuk pada Varietas unggulan Durian dan Ikon Kabupaten Banyumas.

Flora dan Fauna

Desa Klinting mempunyai flora langka bernama Suweg dan Bungai Bangkai meskipun jumlahnya sudah sangat jarang. Desa ini juga mempunyai jamur endemik, yakni Jamur Bulan yang biasanya terdapat di Bawah pohon sengon dan Jamur So yang biasanya terdapat di bawah pohon Melinjo. Selain itu, terdapat pula kacang Benguk dan Brantawali.

Desa ini juga memiliki fauna khas sebagai hewan ternak. Hewan ternak tersebut yakni Kambing ("wedhus") bervarietas Kacang. Kambing ini dibudidayakan oleh sebagian besar penduduknya dengan cara swadaya penempatan di kandang yang letaknya biasanya di pekarangan rumah. Warga desa juga biasanya beternak unggas seperti Ayam Kampung, Enthog, Merpati ("Dara") hingga Angsa. Selain hewan ternak, terdapat juga hewan peliharaan yakni Anjing. Hewan ini secara signifikan terdapat di Grumbul Wanasara. Hewan ini dipelihara dengan bebas berkeliaran di tengah pemukiman penduduk.

Di sungai-sungai kecil dan "kedhung - kedhung" terdapat Udang Batu, Ikan Betik, Ikan Wader("Lunjar") Ikan Gabus ("Bogo") dan Pelus. Di hutan-hutan tak jarang juga terdapat hewan endemik seperti Ular Sanca Kembang ("Ula" "Weling") Burung Kepodang, Burung Kutilang, Burung Emprit Gantil, Burung Elang Jawa ("Gaok"), Semut "Kroto", Burung Hantu ("Buwek"), Luwak ("Nggarangan") dan Tupai. Sayangnya, banyak perburuan liar menyebabkan hewan-hewan endemik tersebut berkurang populasinya. Bahkan hewan-hewan yang sudah punah seperti Lutung Jawa ("Kethek"), Babi Hutan ("Celeng"), Kucing Liar ("Mblacan") dan Macan Kumbang ("Gogor") di Desa Klinting ini habis ditengarai karena aktivitas perburuan tersebut.

Olahraga

Di Desa Klinting terdapat dua lapangan, yakni Lapangan Multiguna Giri Tumpeng Jaya di Grumbul Wanasara Wetan dan Lapangan Voli Karetan di Grumbul Gandasuli Kulon. Maka olahraga yang sering dimainkan yaitu Bola Voli dan Sepakbola. Terkhusus di sepakbola rutin diadakan turnamen antar Grumbul se-desa Klinting pada bulan Agustus. Adapun tim-tim yang biasanya ikut serta antara lain : 1. Galitan (Grumbul Gandasuli Wetan)

2. Sincan (Grumbul Wanasara Wetan)

3. Lintang (Grumbul Karangpucung)

4. Depok (Grumbul Jumbul Lor)

5. Jumbul (Grumbul Jumbul Wetan dan Grumbul Jumbul Kulon)

6. Wanasara Kulon (Grumbul Wanasara Kulon)

7. Garuda Muda (Grumbul Klinting)

8. Wanasara Wetan ( Grumbul Wanasara Wetan)

Lembaga Desa

Desa Klinting selain terdapat Pemrintahan Desa yang notabene lembaga administratif dibawah naungan negara langsung terdepat pula lembaga masyarakat yang dikelola secara swadaya maupun semi otonom yang bersinggungan dengan pemerintah desa secara langsung dan tidak langsung, lembaga tersebut antara lain :

1. SD Negeri 1 Klinting, berkedudukan di Jumbul Kulon

2. SD Negeri 2 Klinting, berkedudukan di Wanasara Kulon

3. Takmir Masjid Al Furqon, bernaung di Masjid Al Furqon

4. Karang Taruna, lembaga di bawah Pemerintahan Desa yang mengurusi problem kepemudaan. Aktif saat peringatan HUT RI.

5. PKK, berupa arisan rutin maupun pemberdayaan wanita lainnya.

6. Genjringan, berupa Kelompok Sholawat dan Musik Hadroh Ibu Rumah Tangga.

7. Klinting Putra, yakni tim sepakbola Desa Klinting. Tak jarang mengadakan laga eksebisi dengan desa lain.

8. Paguyuban Ebeg, Kelompok Pelestarian Kesenian Banyumasan.

Fasilitas Publik

Fasilitas di Desa Klinting merupakan sarana milik umum yang bisa diakses oleh siapapun bagi yang berkepentingan.

1. Jalan Sokawera-Sumpiyuh.

2. Jalan Somagede-Bangsawijaya

3. Jalan Somagede-Wanasara

4. Jembatan Curug Gong

5. Masjid Al-Furqon

6. Pura Giri Kendeng

7. Balai Desa Klinting

8. Watu Lintang

9. Dermaga Udara Lemah Abang

10. Lapangan Giri Tumpeng Jaya

11. Pusat Layanan Terpadu Desa Klinting

12. Siluk Perbatasan Desa Klinting dan Kemawi

12. Hutan Seprih

12. Hutan Lembah Curuggadung

13. Hutan alas Tuo

14. Batur Balai Desa Cangkring

15. Batur Lapangan Voli Gandasuli Kulon.


</doc>
<doc id="136285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136285" title="Piasa Kulon, Somagede, Banyumas">
Piasa Kulon, Somagede, Banyumas

Piasa Kulon adalah desa di kecamatan Somagede, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 3 Km dari pusat kecamatan Somagede atau sekitar 27 Km dari Purwokerto, ibu kota Kabupaten Banyumas. Desa Piasa Kulon terletak di sebelah tenggara Kabupaten Banyumas yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Banjarnegara.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Penduduk Piasa Kulon sebagian besar berprofesi sebagai petani,sebagian lainnya ber profesi sebagai pedagang yang di tandai dengan adanya pasar piasa kulon yang cukup ramai,selebihnya bekerja sebagai PNS dan lain-lain. Penduduk usia produktif di Desa Piasa Kulon lebih banyak yang bekerja di perantauan terutama kota Bandung dan sebagian di Jakarta. Hal ini terlihat dari desa yang tidak begitu ramai pada hari-hari biasa akan mendadak ramai sekali ketika hari libur lebaran.

Desa Piasa Kulon yang dilintasi oleh Jalan Nasional Rute 9 ruas Banyumas-Banjarnegara memiliki pertumbuhan ekonomi yang cukup pesat. Hal ini di tandai dengan bedirinya sejumlah swalayan dan mulai bertambahnya pedagang yang berjualan di pinggir-pinggir jalan, bahkan ada yang berasal dari luar Kabupaten Banyumas.


</doc>
<doc id="136286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136286" title="Plana, Somagede, Banyumas">
Plana, Somagede, Banyumas

Plana adalah desa di kecamatan Somagede, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136287" title="Sokawera, Somagede, Banyumas">
Sokawera, Somagede, Banyumas

Sokawera adalah desa di kecamatan Somagede, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136288" title="Somagede, Somagede, Banyumas">
Somagede, Somagede, Banyumas

Somagede adalah desa di kecamatan Somagede, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136289" title="Somakaton, Somagede, Banyumas">
Somakaton, Somagede, Banyumas

Somakaton adalah desa di kecamatan Somagede, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Asal mula somakaton menurut para sesepuh diartikan sebagai "Pokoke Kabehan Keton" atau jika dibahasa Indonesia adalah yang penting semua terlihat. 

</doc>
<doc id="136290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136290" title="Tanggeran, Somagede, Banyumas">
Tanggeran, Somagede, Banyumas

Tanggeran adalah desa di kecamatan Somagede, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah Penduduk (2010) berjumlah 4.874 jiwa dengan luas wilayah 580.410 ha.

Desa ini terletak dekat dengan kota Banyumas.

Sejarah Desa Tanggeran tercatat mulai tahun 1945. Kepala desa pertama adalah Bapak Resadiwirya. Program awal pemerintah Desa tanggeran adalah mendukung perang kemerdekaan Republik Indonesia. Desa Tanggeran termasuk daerah yang menjadi medan perang gerilya TNI karena kondisi geografisnya yang menguntungkan. Pasca perang kondisi desa ini masih memperihatinkan karena akses jalan masih berupa tanah liat, belum ada fasilitas pendidikan yang memadahi serta ketertinggalan ekonomi. Untuk meningkatkan ekonomi masyarakat pemerintah desa membuat program CENGKOPA. Program CENGKOPA menganjurkan petani untuk menanam Cengkih, Kelapa dan Kopi.

Jalan utama yang menghubungkan Desa Tanggeran dengan kantor Kecamatan Somagede dan pasar tradisional di Banyumas dibangun tahun 1977. SD impres Dibangun tahun 1975-1978.

Luas wilayah Desa Tanggeran sekitar 5804,1 km2 atau setara dengan 580,410 ha, dengan keadaan wilayah berbukit antara 300 – 500 m di atas permukaan laut. Curah hujan rata-rata 200 – 300 mm.

Batas-batas Desa Tanggeran adalah:
Dari pusat Kecamatan Somagede Desa Tanggeran berajarak 7 km, yang bisaditempuh dengan angkutan umum pedesaan selama 30 menit, tetapi sampai saat ini belum ada transportasi umum langsung melewati kantor kecamatan dalam satu kali jalan, sedangkan Desa Tanggeran dari pusat ibu kota Kabupaten Banyumas sekitar 60 menit dengan menggunakan kendaraan pribadi.


</doc>
<doc id="136292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136292" title="Banjarsari Kulon, Sumbang, Banyumas">
Banjarsari Kulon, Sumbang, Banyumas

Banjarsari Kulon adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136293" title="Banjarsari Wetan, Sumbang, Banyumas">
Banjarsari Wetan, Sumbang, Banyumas

Banjarsari Wetan adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136294" title="Banteran, Sumbang, Banyumas">
Banteran, Sumbang, Banyumas

Banteran adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

banteran53183.blogspot.com, danalaya.blogspot.com


</doc>
<doc id="136295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136295" title="Ciberem, Sumbang, Banyumas">
Ciberem, Sumbang, Banyumas

Ciberem adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136296" title="Datar, Sumbang, Banyumas">
Datar, Sumbang, Banyumas

Datar adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

merupakan desa yang ramah,dan kental akan kegotong royongan.
Yang terkenal dari desa ini adalah ketupatnya,di mana dalam satu rt di desa ini warganya berprofesi sebagai penjual ketupat,dan pembuat ketupat.
Desa yang masih asri ini,adalah desa yang mampu menambah peluang usaha,karena datar merupakan desa yang kaya akan sumber daya manusia,nabati,dan hewani.. (Ayo, yang tahu informasi datar, tolong sunting halaman ini, biar ada informasi lengkap tentang Datar.)

</doc>
<doc id="136297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136297" title="Gandatapa, Sumbang, Banyumas">
Gandatapa, Sumbang, Banyumas

Gandatapa adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Gandatapa terdiri dari 6 RW

=Makam Dawa


</doc>
<doc id="136298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136298" title="Karangcegak, Sumbang, Banyumas">
Karangcegak, Sumbang, Banyumas

Karangcegak adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136299" title="Karanggintung, Sumbang, Banyumas">
Karanggintung, Sumbang, Banyumas

Karanggintung merupakan satu dari 19 desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Karanggintung pada tahun 2017 berpenduduk 5.144 jiwa dengan luas wilayah 191.5 Ha. Desa ini secara administrasi berbatasan dengan Desa Banjarsari Kulon di sebelah Utara, Timur berbatasan Desa Kawungcarang. Selatan berbatasan dengan Desa, serta Barat berbatasan dengan Desa Pandak dan Desa Pabuwaran.

Terdapat jalan Kabupaten milik Kabupaten Banyumas yang melintas di Desa Karanggintung. Jalur ini merupakan jalur alternatif menuju kawasan wisata Baturraden.

Geografis

Secara topografi Desa Karanggintung merupakan daerah dataran dengan ketinggian berkisar 45 meter diatas permukaan air laut. Berdasarkan karakteristik sumber daya alamnya Desa Karanggintung terbagi dalam 2 bagian yaitu:


Sedangkan berdasarkan kondisi geografis, wilayah desa Karanggintung merupakan salah satu wilayah yang berdekatan dengan kota Purwokerto.

Batas wilayah


Dusun

Desa Karanggintung terdiri dari 3 dusun:


Lembaga Kemasyarakatan Desa, Lembaga Desa, Orsosmas Desa

Desa Karanggintung memiliki beberapa Lembaga Kemasyarakatan Desa, Lembaga Desa dan Organisasi Sosial Masyarakat Desa yaitu:

Lembaga Kemasyarakatan Desa:


Lembaga Desa:


Organisasi Sosial Masyarakat:


Sarana pendidikan

Jumlah tempat pendidikan di desa Karanggintung:



</doc>
<doc id="136300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136300" title="Karangturi, Sumbang, Banyumas">
Karangturi, Sumbang, Banyumas

Karangturi adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136301" title="Kawungcarang, Sumbang, Banyumas">
Kawungcarang, Sumbang, Banyumas

Kawungcarang adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136302" title="Kebanggan, Sumbang, Banyumas">
Kebanggan, Sumbang, Banyumas

Kebanggan adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136303" title="Kedungmalang, Sumbang, Banyumas">
Kedungmalang, Sumbang, Banyumas

Kedungmalang adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136304" title="Kotayasa, Sumbang, Banyumas">
Kotayasa, Sumbang, Banyumas

Kotayasa adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136305" title="Limpakuwus, Sumbang, Banyumas">
Limpakuwus, Sumbang, Banyumas

Desa Limpakuwus

Desa Limpakuwus berada di Lembah Gunung Slamet. Membujur dari Puncak Gunung kearah Selatan sampai dengan perbatasan Desa Kotayasa Kecamatan Sumbang. Tanah Subur, Hutan Hijau, dengan penduduk yang semakin komplek dan beragam karakteristiknya. Itulah Desaku Limpakuwus...

Pembangunan yang akan datang
akan menghadapi banyak perubahan dan kendala. Hal ini disebabkan oleh semakin
pesatnya kemajuan ilmu pengetahuan dan Teknologi serta pengaruh globalisasi.

Kegiatan
pembangunan Desa akan semakin terkait dengan perkembangan luas. Sasaran pembangunan di Desa limpakuwus
masih belum optimal. Dimana struktur ekonomi masih bergerak lamban dan masih didominasi
oleh kegiatan sarana dan prasarana Desa.

Dilihat
dari Tingkat perkembangan Desa Limpakuwus, ternyata statistik desa Limpakuwus
Tingkat perkembanganya lamban.

Padahal
Jalur Wisata Baturraden Purwokerto Timur berada di wilayah Desa Limpakuwus. Merupakan
tempat yang strategis untuk dikembangkan kegiatan pembangunanya dari segi
Pariwisata. Karena di Desa Limpakuwus juga ada Potensi Wilayah wisata yang akan
dibangun yaitu Curug Moprok dan Curug Telu yang letaknya diselatan Telaga
sunyi.

Kegiatan-
kegiatan inilah yang melatar belakangi disusunya Rancangan Strategis Pembangunan Desa untuk mendukung kegiatan
Ke-Pariwisataan dan budaya lokal.

Rancangan
Pembangunan Jangka Menengah [ RPJM ] merupakan Dokumen Perencanaan Pembangunan
Desa yang merupakan Data strategis Pembangunan di wilayah Kabupaten Banyumas
atau BANK DATA PEMBANGUNAN LIMPAKUWUS.

Desa
Limpakuwus masuk wilayah Administratif Kecamatan Sumbang Kabupaten Banyumas.
Terletak di selatan Gunung Slamet dengan batas desa adalah

1. sebelah
utara Hutan Pinus dan dan hutan Damar milik PT Perhutani dan Komplek Peternakan
milik BBTU Ternak unggul Baturraden.

2. Sebelah
Barat Desa merupakan batas dengan Kecamatan Baturraden yang dibatasi oleh Kali
pelus. Wisata Tlaga sunyi termasuk di dalamnya sedangkan batas

3. selatan desa adalah Desa Kotayasa dan

4. Timur dengan Desa Gandatapa.

Jarak ke Ibu kota Kecamatan sejauh 9 km dengan jarak
tempuh sekitar 20 menit. Menuju ke Ibu kota Kabupaten jarak tempuhnya
17,5 Km.

Pertanahan
di desa Limpakuwus umumnya berbukit. Lahan persawahan hanya 30 % dari Luas Desa
Limpakuwus 1. 098. 173 hektar

Jalan di Desa Limpakuwus sudah 75 %
diaspal dengan dana DPDK maupun dana ADD dan lain sebagainya.

Katagori Desa Limpakuwus masih masuk Desa Miskin/ tertinggal yang hal ini dapat dilihat
dari Statistik pendapatan masyarakat/ dalam Profil Desa Limpakuwus.

Dari data- data ini juga menunjukkan bahwa tingkat Pendidikan masih menempati urutan
ke dua di statistik yang ada di Desa berdasarkan pendataan langsung pada
wilayah RT / Jumlah wilayah RT 26 RT dan 5 RW. Kerjasama antara Pemerintah Desa dan Lembaga Desa berjalan baik. Indikatornya ditunjukkan
dengan beberapa Paraturan Desa yang dikerjakan bersama Lembaga- lembaga desa
seperti LKMD, BPD dan tokoh masyarakat.

Semua keputusan- keputusan Desa dibuat dengan persetujuan bersama Lembaga Desa dan masyarakat desa.
Musyawarah – musyawarah pembangunan dikerjakan dan dievaluasi kegiatanya oleh
unsur- unsur masyarakat terkemuka serta tokoh dari kalangan tua/ muda dan dari
perempuan.

Kerukunan umat beragama berjalan baik dengan diadakanya pengajian Rutin antara Ulama dan
Umaroh di Limpakuwus. Pendidikan keagamaan juga diadakan yaitu diwilayah RW V
dan RW III dengan pendidikan TPQ untuk anak sekolah Dasar dan lanjutan.

Kegiatan- kegiatan yang menonjol ditingkat desa sampai saat ini masih difokuskan ke
Infrastruktur / sarana dan prasarana masyarakat karena kegiatan ini merupakan
Skala prioritas desa.

Setelahkegiatan sarana dan prasarana fisik Desa dilaksanakan semua, barulah
direncanakan kegiatan sektor Pertanian terpadu, ekonomi masyarakat dan
Lingkungan penduduk. Dalam hal ini kegiatan pemugaran Rumah tidak layak huni
dan yang lainnya.

Untuk Pertanian dengan dibangunya DAM dan perbaikan saluran irigasi, dibangunya
pabrik pembuatan pupuk organik dan lain sebagainya, untuk lembaga ekonomi di
tingkat RT dengan sistem andilan yang dirasa Program tersebut berhasil. Namun
kegiatan ini masih lama. Karena semua kegiatan Pembangunan Desa Limpakuwus
masih sekitar Sarana dan prasarana Jalan. Untuk itu disusunlah Rencana Pembangunan tahunan desa yang terarah dan terpadu
yang di harapkan mampu merancang
Pembangunan Desa yang STRATEGIS menuju pembangunan yang besar manfaatnya untuk
masyarakat.Demikian
maksud disusunya perencanaan Pembangunan Desa dan sekilas gambaran desa yang
ada di Desa Limpakuwus. Dan harapan dari Pemerintah Desa Limpakuwus hanyalah
partisipasi Masyarakat untuk kegiatan - Kegiatan disegala sektor, khususnya sektor Infrastruktur
yang ada di Desa Limpakuwus.

</doc>
<doc id="136306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136306" title="Sikapat, Sumbang, Banyumas">
Sikapat, Sumbang, Banyumas

"sikapat kuwe salah sijine kecamatan neng sumbang, wetane sikapat langsung jejeran karo cendana purbalingga. yen ko pada pengen ngerti yuh langsung bae pada dolan maring sikapat".

Sikapat adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. dengan kepala desa yang baru yaitu Bapak Badarudin sikapat siap untuk menjadi desa yang semakin maju. Jalan-jalan di Sikapat Bisa Dikatakan banyak yang rusak, dan banyak orang yang masih hidup dengan sederhana, kurang lebih dalam desa sikapat yang berprofesi sebagai PNS hanyalah 2orang. di dekat desa sikapat ada curug atau air terjun yang terkenal sebagai tempat untuk muda-mudi memadu kasih curug tersebut yaitu "Ceheng". sesungguhnya curug "Ceheng" terletak di desa gandatapa namun lokasinya disamping desa sikapat.


</doc>
<doc id="136307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136307" title="Silado, Sumbang, Banyumas">
Silado, Sumbang, Banyumas

Silado adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Terletak di sebelah timur Desa Karangturi dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Purbalingga. Keunikan dari desa ini adalah terdapat sebuah "grumbul" (dusun) desa yang terpisah lumayan jauh dari pusat desa, yaitu Dusun Kikiran yang terletak di sebelah utara Desa Silado dan terpisah oleh persawahan yang luas dari pusat desa. Keunikan lain dari desa ini ialah terdapat sebuah situs sejarah yang berbentuk sebuah makam yang panjang yang dinamakan "Makamdawa" (makam yang panjang). Makamdawa terletak di wilayah RT 01 RW 02 Silado. Banyak mitos dan cerita masyarakat mengenai situs ini dari berbagai versi sehingga menambah unik desa ini dengan kemistikan "Makamdawa".

Selain itu, ada juga mitos lain mengenai wayang di desa ini. Warga Silado mempercayai bahwa mereka tidak boleh menggelar pertunjukan wayang di desa ini, Hal ini didasarkan pada cerita yang berkembang di masyarakat bahwa dulu terdapat pasangan yang menikah dengan mempelai pria yang berparas tampan sedangkan mempelai perempuan berparas buruk. Ketika itu, dalang wayang yang sedang menggelar pertunjukannya di pernikahan itu kerapkali menyindir mempelai perempuan yang berparas buruk. Akhirnya sang mempelai pria tidak terima lantas membunuh dalang itu. Sebelum dalang tersebut meninggal, ia mengeluarkan kutukan bahwa kalau ada yang menggelar pertunjukan wayang di desa ini maka akan terjadi bencana besar. Sehingga sampai saat ini, tidak ada masyarakat Desa Silado yang berani menggelar pertunjukan wayang.

Di sisi kehidupan pemuda, Desa Silado memiliki kepemudaan yang sangat baik. Terdapat sebuah organisasi kepemudaan IPNU-IPPNU (Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama - Ikatan Pelajar Putri Nahdlatul Ulama) Ranting Silado yang telah banyak memberikan kebanggaan desa dengan aksi keagamaan dan aksi sosialnya, serta menaungi kepemudaan Desa Silado. Organisasi ini dipelopori oleh dua orang pemuda asli Silado yang bermimpi ingin memajukan dan mengharumkan nama Desa Silado di mata dunia, yaitu Deni Arif Gustama dan Aris Tri Pambudi. Aksi mereka berdua berhasil mengumpulkan puluhan pemuda - pemudi Desa Silado untuk aktif berorganisasi demi memajukan agama dan Desa Silado, hingga kini penerus mereka masih terus berjuang untuk agama dan desa meneruskan perjuangan dua pemuda itu. Ada juga Karang Taruna Desa Silado yang sangat aktif yang membawahi beberapa perkumpulan pemuda di desa ini seperti P2KJ yang merupakan singkatan dari Persatuan Pemuda Karang Jambu. Ada juga organisasi pemuda lainnya yang terdapat di masing-masing dusun. Perkumpulan pemuda ini telah membuat banyak kegiatan positif seperti peringatan HUT RI, pembuatan lampu penerangan jalan, dan pengajian. Semua ini terlaksana berkat tekad kuat pemuda Silado untuk menjadi generasi muda emas Indonesia.

Kini desa ini dipimpin oleh kepala desa yang bernama Sukirno. Desa yang sangat indah ini memiliki pemandangan indah Gunung Slamet yang bisa disaksikan di pagi dan sore hari. Desa ini juga nyaman untuk ditinggali dan kini menjadi salah satu desa yang perantaunya paling banyak di Ibu Kota Jakarta, sehingga di Jakarta terdapat sebuah perkumpulan yang menaungi warga perantau Desa Silado di Jakarta karena saking banyaknya warga Silado di sana.

Paguyuban tersebut diantaranya:

1. Paguyuban Warga Silado se-Jabodetabek yang diketuai oleh Bpk. Jauhari.

2. PWPK761 (Paguyuban Warga Perantau Kikiran Desa Silado) yang diketuai oleh Sdr. Karmono.

Dari segala aspek yang telah disurvei, desa ini bisa dianggap sebagai desa yang sangat baik mengingat letaknya yang sangat strategis yaitu di jalur antara Kota Purwokerto dan Purbalingga, sehingga desa ini tidak pernah sepi dari pengendara motor yang berlalu lalang. Jarak ke Purbalingga hanya 6 kilometer dan jarak ke Purwokerto hanya 8 kilometer.


</doc>
<doc id="136308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136308" title="Sumbang, Sumbang, Banyumas">
Sumbang, Sumbang, Banyumas

Sumbang adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136310" title="Tambaksogra, Sumbang, Banyumas">
Tambaksogra, Sumbang, Banyumas

Tambaksogra adalah desa di kecamatan Sumbang, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Cikal Bakal Tambaksogra adalah Mbah Tambakbaya

Desa Tambaksogra terdiri dari 6 Grumbul, yaitu;

Riwayat Kepala Desa Tambaksogra

Perangkat Desa Tambaksogra

Potensi Wisata Desa Tambaksogra :

Fasilitas Umum :


</doc>
<doc id="136312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136312" title="Banjarpanepen, Sumpiuh, Banyumas">
Banjarpanepen, Sumpiuh, Banyumas

Banjarpanepen adalah desa di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136313" title="Bogangin, Sumpiuh, Banyumas">
Bogangin, Sumpiuh, Banyumas

Bogangin adalah desa di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136314" title="Karanggedang, Sumpiuh, Banyumas">
Karanggedang, Sumpiuh, Banyumas

Karanggedang adalah desa di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di bagian selatan wilayah kecamatan Sumpyuh. Desa ini berbatasan langsung dengan kabupaten Cilacap.

Adapun batas wilayah desa Karanggedang adalah:



</doc>
<doc id="136315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136315" title="Kebokura, Sumpiuh, Banyumas">
Kebokura, Sumpiuh, Banyumas

Kebokura adalah kelurahan di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan ini merupakan bagian dari pusat kecamatan Sumpiuh yang berjarak sekira 33 Km dari ibu kota Kabupaten Banyumas, Purwokerto melalui Kecamatan Kalibagor. Kelurahan ini sangat mudah dijangkau karena dilintasi Jalan Nasional Rute 3 ruas Banyumas - Yogyakarta.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Kelurahan ini memiliki cukup pengasilan seperti Pertanian, Perternakan, & Perikananan, pada tahun 1999 Pemerintah, memanfaatkan Sumber daya alamnya / Sumber daya Manusianya di Kelurahan ini, Kelurahan ini pernah membuka jalur pipa Minyak pada tahun 1997 hingga 2004 dikarenakan pada tahun Studi menemukan Cadangan Minyak Bumi sekitar 45 Juta Barrel hingga bersisa 614.000 Barrel.


</doc>
<doc id="136316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136316" title="Kemiri, Sumpiuh, Banyumas">
Kemiri, Sumpiuh, Banyumas

Kemiri adalah desa di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136317" title="Ketanda, Sumpiuh, Banyumas">
Ketanda, Sumpiuh, Banyumas

Ketanda adalah desa di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136318" title="Kradenan, Sumpiuh, Banyumas">
Kradenan, Sumpiuh, Banyumas

Kradenan adalah kelurahan di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136319" title="Kuntili, Sumpiuh, Banyumas">
Kuntili, Sumpiuh, Banyumas

Kuntili adalah sebuah desa dari penggabungan dua desa sekitar tahun 1920 M. Desa tersebut adalah Desa Semampir dan Desa Kuntili.

Kuntili yang terletak di wilayah Kecamatan Sumpiuh hingga kini sudah mengalami beberapa penggantian kepala Desa yaitu :

- Tahun 1920 sampai dengan 1935 : Ki Naya Sentana

- Tahun 1936 sampai dengan 1942 : Ki Reso Utomo

- Tahun 1945 sampai dengan 1960 : Ki Kamin

- Tahun 1963 sampai dengan 1965 : Ki Reso Utomo

- Tahun 1966 sampai dengan 1970 : Bp. Sarijan

- Tahun 1971 sampai dengan 1988 : Bp. Kartosudiro

- Tahun 1989 sampai dengan 2007 : Bp. H. Muchlis

- Tahun 2007 sampai dengan ... : Bp. Abbas Wahyudi

Lebih kurang tiga tahun berselang, yaitu menjelang tahun 2000 desa Kuntili mendapat proyek P3DT. Masih dibawah kepemimpinan Bp. H. Muchlis, masyarakat sangat antusias untuk berswadaya mendukung terlaksananya program itu. Proyek yang direncanakan untuk perkerasan jalan dusun sepanjang 960 meter, akhirnya dapat berkembang hingga 1200 meter. Berawal dari sini lah, kemudian Bp. H. Muchlis bersama lembaga-lembaga desa merencanakan untuk menindak lanjuti pembangunan sarana dan prasarana jalan. (goes)

__INDEKS__

</doc>
<doc id="136320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136320" title="Halaman">
Halaman



</doc>
<doc id="136321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136321" title="Lebeng, Sumpiuh, Banyumas">
Lebeng, Sumpiuh, Banyumas

Lebeng adalah desa di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136322" title="Nusadadi, Sumpiuh, Banyumas">
Nusadadi, Sumpiuh, Banyumas

Nusadadi adalah desa di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136323" title="Pandak, Sumpiuh, Banyumas">
Pandak, Sumpiuh, Banyumas

Pandak adalah desa di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136324" title="Selandaka, Sumpiuh, Banyumas">
Selandaka, Sumpiuh, Banyumas

Selandaka adalah desa di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.





</doc>
<doc id="136325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136325" title="Selanegara, Sumpiuh, Banyumas">
Selanegara, Sumpiuh, Banyumas

Selanegara adalah desa di kecamatan Sumpyuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136326" title="Sumpiuh, Sumpiuh, Banyumas">
Sumpiuh, Sumpiuh, Banyumas

Sumpyuh adalah Kelurahan di kecamatan Sumpiuh, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136328" title="Buniayu, Tambak, Banyumas">
Buniayu, Tambak, Banyumas

Buniayu adalah sebuah Desa di Kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia, yang berlokasi di sisi paling timur dari Kabupaten Banyumas dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen.

Desa Buniayu tergolong sebagai desa agraris karena sebagian penduduknya berpencaharian sebagai petani.

Wilayah Desa Buniayu berbukit-bukit serta bertanah subur karena diapit oleh dua sungai kecil, yaitu Sungai Ijo dan Sungai Manggis.

Mayoritas penduduk Desa Buniayu adalah petani, sementara sebagian kecil adalah PNS dan wirausahawan. Namun, sebagian besar pemudanya pergi merantau ke kota-kota seperti Jakarta, Bandung, Surabaya, dan kota besar lainnya di Sumatera, Kalimantan, dan Bali. Sebagian juga bekerja sebagai TKI di mancanegara. Para perantau sangat memberikan sumbangan terhadap kemajuan perekonomian Desa Buniayu.

Kondisi pertanian desa cukup berpotensi. Areal persawahan warga tersebar di sekeliling desa. Rata-rata panen padinya adalah dua kali per tahun serta diikuti penanaman palawija.

Desa Buniayu hanya berjarak sekitar 40 km dari Objek Wisata Pantai Ayah/Logending, Kebumen. Desa juga dekat dengan Objek Wisata Goa Jatijajar dan Goa Petruk, Kebumen.

Lokasi desa ini berada di jalur utama Lintas Selatan Pulau Jawa, sekitar 27 Kilometer dari Kota Banyumas menuju Kota Magelang, atau 10 Kilometer sebelum Kota Gombong. Jalan utama desa berada di tengah-tengah lintasan Pereng, antara Kali Manggis dan Kali Ijo.

Desa Buniayu dilewati lintasan Kereta Api jalur selatan. Terowongan Ijo yang pernah di pakai sebagai lokasi syuting film Kereta Api Terakhir hanya berjarak sekitar 50 meter dari tepi timur desa.

Desa Buniayu terbagi dari empat "grumbul" (dukuh), yaitu Bengkek, Binayu, Gandu, dan Guntur. Dukuh Bengkek merupakan dukuh yang paling padat dan maju secara fisik bangunan rumahnya. Namun dari sisi ekonomi, gerumbul Sigandu dan Guntur merupakan wilayah dengan ekonomi yang paling mapan, hal ini diketahui dari data bahwa lahan persawahan di Desa Buniayu, sebagian besar dimiliki oleh warga Sigandu dan Guntur. Wilayah desa Buniayu, terutama Sigandu dan Guntur adalah lahan subur, sementara wilayah Gerumbul Bengkek merupakan dataran yang berbukit, dengan kontur tanah miring dan tanah liat.

Hal lain juga dapat dilihat dari Jamaah Haji yang berasal dari Desa Buniayu, umumnya berasal dari Sigandu dan Guntur, adapun strata ekonomi peringkat 3 ada di gerumbul Buniayu.

Jalan di desa Buniayu sebagian sudah beraspal. Pada wilayah yang digunakan sebagai lahan pertanian, hampir seluruh jalan sudah dilapisi aspal.

Desa Buniayu sudah memiliki saluran listrik dan telepon.

Sarana Bidan Desa tersedia di Desa Buniayu, bahkan Bidan yang sebelumnya menjadi Bidan Desa, saat ini masih menetap di Desa Buniayu, sehingga ada 2 bidan yang praktek di desa ini.

Desa Buniayu memiliki fasilitas pendidikan berupa tiga SD Negeri, yaitu SDN Buniayu 1 sampai 3. Selain itu, juga tersedia satu TK dan satu SMP Swasta serta Pondok Pesantren.

SDN Buniayu 1 termasuk ke dalam SD favorit hingga ke tingkat Kabupaten Banyumas.

Para santri di Pondok Pesantren Miftahul Falah juga berasal dari desa-desa sekitar. Sebagian juga berasal dari luar Pulau Jawa, misalnya Palembang dan Lampung. Pendidikan yang diberikan setingkat dengan SLTP.

Tempat ibadah yang tersedia adalah lima Masjid Jami'e.

Penduduk Desa Buniayu memiliki banyak cerita rakyat yang turun-temurun. Misalnya adalah legenda Panembahan Perawan Sunti yang konon menyatakan bahwa di Desa Buniayu akan selalu ada pemuda ataupun pemudi yang tidak menikah dalam satu masa.

Kata "Buniayu" berasal dari kata dalam bahasa Jawa, yaitu ""Ibune"" (Ibunya) dan ""Ayu"" (cantik), sehingga secara utuh diterjemahkan sebagai "Ibunya Cantik". Sebutan ini awalnya digunakan untuk menyebut seorang wanita pemimpin desa pada masa awal yang rela untuk tidak menikah demi memimpin desanya. Ibu ini kemudian disebut Perawan Sunti atau "Perawan Suci" karena tidak menikah hingga akhir hayatnya dan tetap mempertahankan kesuciannya.

Konon, Ibu Sunti adalah putri dari "Mbah Buyut Lekor", yaitu orang yang pertama kali "membabat alas" (membuka hutan) untuk membangun Desa Buniayu. Ia dikisahkan memimpin desa dengan sangat bijaksana, tetapi tegas dalam bersikap, bahkan rela mengorbankan kehidupannya demi warga desanya. Dalam kisah turun-menurun, Ibu Sunti dikatakan berkeliling desa dengan mengendarai kuda untuk menyambangi warganya.

Makam Ibu Sunti berada di Grumbul Sigandu, sisi sebelah barat jalan. Sedangkan makam Mbah Buyut Lekor berada di sisi timur di dekat Kali Ijo. Makam Ibu Sunti disebut "Panembahan Perawan Sunti" dan Makam Mbah Buyut Lekor disebut "Panembahan Buyut Lekor".

Makam Panembahan Perawan Sunti banyak didatangi para gadis untuk menyekar, bertawasul, dan berdoa agar dimudahkan mendapatkan jodoh. Ada himbauan dari Juru Kunci makam, jika ada gadis yang disakiti oleh lelaki karena cinta, sangat dilarang untuk datang ke Makam Panembahan Perawan Sunti. Jika larangan ini dilanggar, ada kepercayaan bahwa bila ia berdoa di makam ini dan menyebut nama pria yang menyakitinya, pria itu akan menjadi tergila-gila padanya dan obatnya adalah hanya dengan menikahinya.

Ibu Sunti tidak ingin anak-cucunya tidak menikah karena sakit hati, karena ia sendiri tidak menikah karena perjuangannya dan lebih mementingkan warga desanya, daripada iia menikah kemudian meninggalkan warga yang dicintainya. Itulah sebabnya Ibu Sunti tidak rela jika anak-cucunya ada yang tidak menikah. Ia berpesan, "Biarlah Ibu sendiri yang menjadi perawan suci hingga akhir hayat."

Namun, terdapat mitos bahwa akan ada yang meneruskan perjuangan Ibu Sunti dalam bidang sosial, yaitu dengan mengorbankan diri sendiri untuk tidak menikah.

Ritual Limosan di Talang diadakan setiap bulan purnama di bulan Sya'ban, menjelang Ramadhan.
Tradisi ini mulai menghilang perlahan sejak kurang lebih tahun 2005. Masyarakat sudah mulai melupakan seiring dengan perubahan generasi. Kondisi Talang sendiri sekarang sudah tidak seramai dulu.



</doc>
<doc id="136329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136329" title="Gebangsari, Tambak, Banyumas">
Gebangsari, Tambak, Banyumas

Gebangsari adalah desa di wilayah kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagian besar penduduknya adalah petani, karena sebagian besar wilayahnya adalah persawahan. Desa ini terbagi menjadi tiga dusun yakni, Dusun 1 (Gebangsari): Rw 1 & 2; Dusun 2 (Rawadawa): Rw 3 & 4; Dusun 3 (Bayawulung): Rw 5 & 6. Hampir seluruh warga Gebangsari memeluk agama Islam, tetapi mereka masih menjalankan adat Kejawen, seperti "labuhan sawah/memetri bumi", "nyadran", serta "resik kuburan" terutama menjelang bulan Puasa.

Batas-batas wilayah Desa Gebangsari:

Sejarah Desa

Asal usul Desa Gebangsari"."

Menurut sumber yang
ada di ketahui bahwa Desa Gebangsari adalah masuk Kecamatan Tambak yang merupakan
bagian dari Kabupaten yang terletak di ujung timur, Desa Gebangsari berdiri/ada
kurang lebih tahun 1800 M.

Desa
Gebangsari adalah merupakan gabungan dari:

ê Dusun Gebangsari yang meliputi RW. I
dan RW. II yang masing-masing RW terdiri 4 (empat) RT.

ê Dusun
Bokol masuk wilayah RW. III yang terdiri 4 (empat) RT.

ê Dusun
Rawadawa masuk wilayah RW.IV yang terdiri dari 4 (empat) RT.

ê Dusun
Bayawulung masuk wilayah RW. V yang
terdiri dari 3 (tiga) RT.dan RW. VI yang terdiri 4 (empat) RT.

ê Dusun Babadjambe Timur dan Babadjambe
Barat yang masuk wilayah RW. VI yang terdiri dari RT. 03/VI dan RT. 04/VI.

Sejarahnya Desa Gebangsari

Sejak
berdirinya atau terwujudnya dahulu untuk Desa Gebangsari masuk wilayah
Kecamatan Tambak Kabupaten Banyumas dan tidak ada perubahan yang berarti dengan
Desa Gebangsari.

Masa Pemerintahan
dahulu sampai sekarang adalah:

- Pada Tahun – 1915 dipimpin oleh Kepala Desa Nursam

- Pada tahun 1915-1918 dipimpin oleh Kepala
Desa Partadiwirya (Blender)

- Pada tahun 1918-1928 dipimpin oleh Kepala
Desa Sandiwirya

- Pada tahun 1929-1945 dipimpin oleh Kepala
Desa Nadimeja I

- Pada tahun 1945-1972 dipimpin oleh Kepala
Desa Nadimeja II atau disebut Penatus Harjosukarto.

- Dan Pada tahun 1972-1973 dipimpin oleh Pj.
Kepala Desa Notodiwiryo

- Pada tahun 1973-1984 dipimpin oleh Kepala
Desa M. Syarbini

- Pada tahun 1984-1986 dipimpin oleh Pj.
Kepala Desa Masirin

- Tahun 1986-1993 dipimpin Kepala Desa oleh
seorang perempuan yaitu Ny Sulastri AS. Karena prestasi membawa Desa Gebangsari ikut dilombakan
ketingkat Nasional hingga menjadi rangking 2 desa terbaik sehingga ditambah
masa kerjanya karena prestasi tersebut.

- Tahun 1993-1997 masih dipimpin Kepala Desa
Ny Sulastri AS.

- Tahun 1997-1998 di Pj oleh Samisno dari
pegawai Kecamatan Tambak

- Tahun 1998-2005 dipimpin oleh Kepala Desa
Salju Andoko

- Tahun 2006 - 2007 bulan Februari Pj Kepala
Desa oleh Sukanto Kasi Trantib Kecamatan Tambak.

- Pada bulan Februari-Juli tahun 2007 di Pj
Kepala Desa oleh Sekretaris Desa yaitu Widi Jatmiko hingga ada Kepala Desa
Definitif.

- Tahun 2007- 2013 dipimpin Kepala Desa
Rokhmat.SE, dan dari 2013 sampai sekarang
dipimpin Kepala Desa Rokhmat.SE, MM. Demikian sekilas masa Pemerintahan dan
asal usul tentang Desa Gebangsari, dimulai dari tahun 1915 M. Karena tahun
sebelumnya merupakan cerita turun temurun yang sulit dicari buki-buktinya
secara tertulis ataupun nara sumbernya yang sudah tidak ada lagi.

Dari sekilas Riwayat cerita Gebangsari
tersebut yang kami susun berkat dukungan dari sumber-sumber yang kami terima
waktu Dia masih hidup antara lain:

1. Bapak Harjo Sukarto Penatus Desa
Gebangsari

2. Nbah Tuyem (Alm) Keturunan dari Mbah
Dipawangsa

3.
Mbah San Irsad (Alm) Tokoh Masyarakat

4.
Bapak Martawigena (Alm) Toko Masyarakat

5.
Mbah Moh. Kasbi (Alm) Kayim Bayawulung.

Demografi

a. Letak dan Luas Wilayah

Desa Gebangsari merupakan salah satu dari
12 desa di Wilayah Kecamatan Tambak, yang terletak 2 Km ke arah selatan dari
Kecamatan Tambak, 47 Km jarak dari Pusat Pemerintahan Kabupaten
Banyumas serta Desa Gebangsari mempunyai luas wilayah seluas: ± 382,660 Ha. Yang
terdiri luas sawah ± 178,660 Ha dan permukiman/daratan ± 204 Ha.

b. Topografi dan Jenis Tanah

Jenis tanah yang ada di Desa Gebangsari
sebagian besar merupakan tanah sawah basah, yang terdiri dari 65% tanah yang
ada, sisanya 30% berupa tanah kering/pekarangan, 5% merupakan tanah yang
dipakai untuk bangunan, jalan dan sungai.

c. Iklim

Iklim Desa Gebangsari, sebagaimana desa-desa
lain di wilayah Indonesia mempunyai Iklim Kemarau dan Penghujan, yang hal
tersebut juga mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa
Gebangsari.

Di Gebangsari terdapat rumah panggung tempat pengungsian banjir, tetapi sekarang diubah dan difungsikan menjadi Kantor Desa Gebangsari yang baru.


</doc>
<doc id="136330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136330" title="Gumelar Kidul, Tambak, Banyumas">
Gumelar Kidul, Tambak, Banyumas

Gumelar Kidul adalah desa di kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Terdapat 1 Posyandu


</doc>
<doc id="136332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136332" title="Kamulyan, Tambak, Banyumas">
Kamulyan, Tambak, Banyumas

Kamulyan adalah desa di kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia sekaligus sebagai ibu kota kecamatan Tambak. Sepanjang batas sebelah selatan desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 3 sehingga desa ini sangat mudah diakses, selain itu juga dilintasi rel kereta api lintas selatan Jawa dengan satu stasiun kelas III yaitu Stasiun Tambak yang masuk wilayah Desa Karangpucung.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Kamulyan yang merupakan pusat ibu kota kecamatan juga menjadi pusat ekonomi di kecamatan Tambak. Di desa ini terdapat pasar terbesar yaitu Pasar Tambak. Desa ini juga memiliki lahan areal persawahan yang cukup luas, sehingga dapat menopang roda perekonomian dan menjadikan Desa Kamulyan cukup mempunyai stok bahan pangan.

Mayoritas pekerjaan penduduk desa tersebut adalah Petani, Karyawan Swasta, Pedagang dan Pegawai Negeri. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, kota-kota di Jawa Barat dan lainnya. Mayoritas penduduk desa ini memeluk agama Islam dan berbahasa jawa Dialek banyumas. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas.


Sepanjang batas sebelah selatan desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 3 sehingga desa ini sangat mudah diakses, selain itu juga dilintasi rel kereta api lintas selatan Jawa dengan satu stasiun kelas III yaitu Stasiun Tambak yang masuk wilayah Desa Karangpucung.


</doc>
<doc id="136333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136333" title="Karangpetir, Tambak, Banyumas">
Karangpetir, Tambak, Banyumas

Karangpetir adalah desa di kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangpetir berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen disebelah selatan dan Kecamatan Sumpiuh. Batas utara merupakan Jalan Nasional Rute 3 sehingga desa ini mudah diakses, selain itu juga dilintasi rel kereta api lintas selatan Jawa namun tak ada stasiun. Desa ini hanya berjarak 1 Km dari pusat kecamatan Tambak.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Karangpetir terbagi menjadi 4 Rukun Warga (RW) dan 28 Rukun Tetangga (RT) serta beberapa dusun seperti:

Desa Karangpetir memiliki dua pasar sebagai pusat perekonomian rakyat. Seperti juga pasar Tambak, tidak semua hari pasar desa beraktivitas. Pasar di Desa Karangpetir yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di Desa Karangpetir adalah:


</doc>
<doc id="136334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136334" title="Karangpucung, Tambak, Banyumas">
Karangpucung, Tambak, Banyumas

Karangpucung adalah desa di kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136335" title="Pesantren, Tambak, Banyumas">
Pesantren, Tambak, Banyumas

Pesantren adalah desa di Kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Penduduk desa ini rata-rata adalah petani, pedagang, dan karyawan swasta. Kebanyakan penduduknya berpendidikan hingga smu. Di desa ini terdapat sebuah jalan desa beraspal yang menghubungkan kota kecamatan Tambak dengan kota kecamatan Rowokele; sekaligus jalan ini kerap dijadikan sebagai jalan pintas menuju beberapa objek wisata alam di pegunungan kapur dan pantai selatan Kabupaten Kebumen. Penduduk desa ini termasuk religius, hal ini ditandai dengan adanya masjid tua yang didirikan oleh syekh Abdul Hamid, maka nama masjidnya pun Baitul Hamid. Di desa ini juga terdapat Puskesmas Tambak 2. Pesantren termasuk desa swasembada beras. kecamatan tambak saat ini cukup berkembang pesat

jik anda ke tambak mampirlah ke rumah bp anwar basuki ...


</doc>
<doc id="136336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136336" title="Plangkapan, Tambak, Banyumas">
Plangkapan, Tambak, Banyumas

Plangkapan adalah desa di kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136337" title="Prembun, Tambak, Banyumas">
Prembun, Tambak, Banyumas

Prembun adalah desa di kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di ujung wilayah Banyumas, berbatasan dengan Desa Rowokele, Kebumen, di sebelah timurnya. Di sisi barat, Prembun berbatasan dengan Desa Gebangsari; dan di sebelah utara dengan Desa Pesantren. Sisi sebelah selatan dibatasi oleh Kali Ijo, yang sekaligus merupakan batas antara Kabupaten Banyumas dengan Kebumen.

Desa Prembun terdiri atas 4 dusun, yaitu Prembun Lor, Prembun Kidul, Prembun Rawakele, Prembun Rawagembol-Rawadawa, masing-masing dipimpin oleh seorang kepala dusun yang disebut "bahu" (baca: "bau"). Prembun didirikan oleh Mbah Abdul Hamid (Dulkamid), salah seorang pengikut Pangeran Diponegoro, sekarang makamnya terletak di Pemakaman Unthuk Batur, masuk wilayah Dusun Rawagembol. Kepala-kepala Desa Prembun antara lain: Rochbani, Kasiman, Usmanto, Tedi Riswanto dan Masudi.

Di desa ini terdapat 1 SD Negeri (SD Negeri Prembun, dahulu terdiri dari SD Prembun 1 dan 2) terletak di Prembun Lor, MI di Prembun Rawakele, TPQ di Prembun Kidul dan Prembun Rawakele, TK di Prembun Kidul.

Mayoritas penduduk Desa Prembun beragama Islam. Meskipun demikian, penduduk desa setempat masih memelihara budaya peninggalan masa lampau seperti "ébég" atau "éblég" (sejenis seni kuda lumping), "cowong" (versi lokal permainan "nini thowong"), "kothékan", dan juga upacara sedekah bumi.

Desa Prembun merupakan salah satu produsen beras di Tambak, selain itu menghasilkan pula sayur mayur, seperti kacang panjang, ketimun, pare, oyong, bayam, caisin, cabe, ubi kayu dan ubi jalar.

Meskipun kebanyakan penduduknya adalah petani, Prembun belum memiliki sistem pengairan yang memadai; karena itu sebagian wilayahnya acap mengalami kekeringan bila kemarau, dan kebanjiran bila hujan besar. Desa ini sebetulnya juga merupakan ujung saluran tersier irigasi dari Bendung Gerak Serayu, tetapi aliran airnya hampir tidak berarti.

Untuk menjangkau Desa Prembun, dari Jalan Raya Yogyakarta-Purwokerto, masuk via pertigaan Desa Pesantren sekitar 1,3 km, sedangkan dari arah selatan, masuk melalui Kecamatan Rowokele, Kabupaten Kebumen, sekitar 150 m.


</doc>
<doc id="136338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136338" title="Purwodadi, Tambak, Banyumas">
Purwodadi, Tambak, Banyumas

Purwodadi adalah desa di kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Secara administratif, Desa Purwodadi dibagi menjadi 3 dusun, 4 RW, dan 36 RT.


Desa Purwodadi terletak di dataran rendah dengan ketinggian sekitar 18 meter dari permukaan laut. Desa Purwodadi memiliki curah hujan sekitar 1500 mm per tahun. Bagian selatan Purwodadi merupakan daerah datar yang didominasi oleh persawahan dengan perbukitan di sisi timur desa, sementara bagian utara sebagian terletak di kaki pegunungan Serayu Selatan sementara sebagian lainnya berada di kawasan perbukitan. Mayoritas lahan di Purwodadi berupa pekarangan yang didominasi oleh tanaman berkayu. Sawah tadah hujan mendominasi bagian selatan dan bagian tengah desa.

Desa Purwodadi didirikan sekitar 1876. Purwodadi tadinya adalah hutan di ujung timur Kabupaten Banyumas, yang kemudian dibuka oleh seseorang bernama Suta Karya. Masyarakat Purwodadi kemudian melakukan musyawarah dan memilih Karyadiwangsa sebagai Lurah pertama Purwodadi. Nama Purwodadi terdiri dari dua kata, yaitu Purwo yang artinya kawitan (pertama), dan kata dadi yang artinya jadi. Nama Purwodadi dapat diartikan sebagai Yang pertama jadi. Pada masa penjajahan Belanda, Lurah Purwodadi menjadi penatus yang bertugas menghubungkan pemerintah desa dengan pemerintah diatasnya. Lurah Purwodadi menjadi penghubung bagi Desa Purwodadi, Pesantren, Buniayu, Kamulyan, dan Watuagung.

Desa Purwodadi dihuni 6197 jiwa yang terbagi menjadi 1964 kepala keluarga. Secara gender, persentase penduduk Purwodadi dapat dikatakan seimbang. Penduduk berjenis kelamin laki-laki berjumlah 3098 jiwa, sementara penduduk perempuan berjumlah 3099 jiwa. Penduduk Purwodadi didominasi oleh angkatan kerja yang berjumlah 67,8% dari jumlah penduduk. Mayoritas penduduk Purwodadi berprofesi sebagai petani dan buruh tani. Selain itu, banyak penduduk Purwodadi yang berprofesi sebagai pembuat gula kelapa. Banyak warga Purwodadi yang memelihara hewan ternak seperti ayam untuk menambah penghasilan. Secara pendidikan, jumlah penduduk lulusan SD, SMP, dan SMA dapat dikatakan seimbang, berada di angka 1000 jiwa dengan jumlah total sekitar 4000 jiwa. Penduduk yang tidak tamat SD sendiri berjumlah 1047 jiwa, didominasi oleh balita dan anak-anak.

Perekonomian Desa Purwodadi dapat dikatakan digerakkan oleh sektor pertanian. Pertanian menyerap banyak tenaga kerja, baik sebagai buruh tani maupun sebagai petani pemilik lahan. Selain itu, usaha kecil dan menengah juga menyerap banyak tenaga kerja. Produk unggulan Desa Purwodadi adalah gula kelapa. Gula kelapa dibuat dari air sadapan bunga kelapa yang kemudian diolah menjadi gula balok, bukan gula kristal. Gula produksi para penderas ini kemudian dijual ke pengepul, yang kemudian dijual kembali ke luar kota. Gula kelapa dibuat dalam skala rumahan, dimana biasanya suami bertugas mengumpulkan air sadapan, sementara istri bertugas memasak gula dan mencetaknya. Selain gula kelapa, terdapat usaha kecil batu bata dan kayu gelondongan.

Desa Purwodadi memiliki 2 buah Taman Kanak-kanak, 3 buah Sekolah Dasar, 1 buah Madrasah Ibtidaiyah, 1 buah Sekolah Menengah Pertama, dan 1 buah Sekolah Menengah Kejuruan. Selain itu, Desa Purwodadi memiliki 2 buah pondok pesantren, dan 1 buah Taman Pendidikan Al-Quran. Jalan-jalan desa sebagian sudah diaspal, namun, masih banyak jalan desa yang berupa rabat beton maupun makadam dan jalan tanah. Terdapat 4 buah pemakaman umum dan 6 buah bendungan/dam.

Sebutan Kepala Desa mulai digunakan sejak 1974, sebelumnya, jabatan ini disebut Lurah.


</doc>
<doc id="136339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136339" title="Watuagung, Tambak, Banyumas">
Watuagung, Tambak, Banyumas

Watuagung adalah desa di kecamatan Tambak, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan desa paling utara di kecamatan Tambak yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen di sepanjang batas sebelah timur dan Kabupaten Banjarnegara disebelah utara. Sebagian besar wilayah Desa Watuagung adalah wilayah perbukitan hingga pegunungan. Desa Watuagung terdekat berjarak 2 Km dari pusat kecamatan Tambak dan terjauh hingga lebih dari 10 Km ke utara serta 56 Km dari pusat Kabupaten Banyumas. Desa Watuagung terbagi menjadi 10 Rukun Warga, 73 Rukun Tetangga, 5 Dusun dan lebih dari 43 Grumbul.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Watuagung terbagi menjadi 10 Rukun Warga, 73 Rukun Tetangga, 5 Dusun dan lebih dari 45 Grumbul.


Sebagian besar wilayah Desa Watuagung adalah wilayah perbukitan hingga pegunungan bagian dari lajur Pegunungan Serayu Selatan. Elevasi wilayah Desa ini antara 60-800 meter diatas permukaan air laut Mdpl dengan terdapat banyak lembah berarah utara - selatan. Sejumalah gunung terdapat dibagian utara desa ini seperti Gung Wagir Jampang (803 Mdpl), Gunung Mahameru (770 Mdpl) dan Gunung Plandi (703 Mdpl). Kondisi geografisnya membuat desa ini menjadi hulu beberapa sungai besar seperti Sungai Ijo, Sungai Tambak, dan Sungai Gumelar. Selain itu terdapat sungai-sungai kecil yang membatasi grumbul-grumbul yang ada di Desa Watuagung. Desa Watuagung yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan dengan curah hujan rata-rata 3.000 mm/tahun dan jumlah bulan hujan 5 Bulan. Suhu udara siang hari antara 25-32 °C dan rata-rata harian umumnya 28 °C namun saat Kemarau atau di Musim Bediding suhu malam hingga dini hari turun hingga 19 °C.

Desa Watuagung memiliki luas wilayah 3.057,06 Ha. Desa ini mempunyai tanah yang cukup baik dan normal untuk lahan pertanian. Terlebih dengan adanya perkembangan Pembangunan di bidang pertanian yaitu pembangunan Irigasi dan PNPM-MP (Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat Mandiri Perdesaan) sangat mendukung akan tetapi masih ada sebagian besar yang belum tercapai dengan maksimal dengan keterbatasnya bantuan dan perhatian. Wilayah utara umumnya merupakan kasawan Perhutani KPH Kedu Selatan BKPH Gombong Utara.

Tabel Penggunaa Lahan di Desa Watuagung :
Jumlah penduduk Desa Watuagung adalah 12.481 Jiwa (6.369 Laki-laki dan 6.112 Perempuan). Mata pencaharian penduduk Desa Watuagung mayoritas petani & berkebun, + 75% adalah petani penderes (Pengrajin Gua merah/Kristal) selian itu juga Pedagang, Dokter, PNS, dan lainnya. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Bahkan di antaranya menjadi TKI ke Malaysia, Jepang, Hongkong, dan Taiwan. Mayoritas penduduk Desa Watuagung memeluk agama Islam meski terdapat agama Buddha. Penduduk Desa Watuagung dalam kesehariannya berbahasa dengan Bahasa Jawa Dialek Banyumas. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagian besar tamatan Sekolah Dasar.




 SItus Resmi Pemdes Watuagung, Tambak, Banyumas


</doc>
<doc id="136340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136340" title="Banteran, Wangon, Banyumas">
Banteran, Wangon, Banyumas

Banteran adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136341" title="Cikakak, Wangon, Banyumas">
Cikakak, Wangon, Banyumas

Cikakak adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 4,5 Km dari pusat kecamatan Wangon ke arah utara melalui jalan nasional. Desa Cikakak terkenal memiliki Masjid Saka Tunggal.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="136342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136342" title="Jambu, Wangon, Banyumas">
Jambu, Wangon, Banyumas

Jambu adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Jambu terdiri dari 2 wilayah yaitu Sabrang Wetan (sebelah timur Sungai Tajum) dan Sabrang Kulon (sebelah kulon Sungai Tajum). Sabrang Wetan terdiri dari Grumbul Karangtengah dan Karangmiri, sementara Sabrang Kulon terdiri dari Grumbul Kalibening, Jambu, Kalitando dan Blumbang. Sungai Tajum merupakan sungai yang memisahkan antara Sabrang Wetan dan Sabrang Kulon. Jembatan Gantung merupakan akses yang menyatukan kedua wilayah tersebut. Sebagian besar penduduk didaerah tersebut bermata pencaharian Petani dan Buruh, sedangkan sisanya merupakan PNS dan pengangguran.

Pada tahun 2007, wilayah Sabrang Wetan merencanakan untuk pemekaran wilayah Desa Jambu menjadi Desa Karangtengah. Hal ini disebabkan karena tertinggalnya perekonomian wilayah Sabrang Wetan, disisi lain Karangtengah sudah memenuhi persyaratan secara umum menjadi desa.

Berdasarkan Permendagri No 28 Tahun 2006 tentang pembentukan, penghapusan, penggabungan dan perubahan status desa menjadi kelurahan, permohonan pemekaran desa tersebut sudah memenuhi syarat. Syarat pembentukan desa untuk wilayah Jawa-Bali, antara lain jumlah penduduk minimal 1.500 jiwa atau 300 KK. Di dua grumbul itu terdapat 731 KK dengan penduduk berjumlah 2.592 jiwa. Alasan lain usulan pemekaran, karena jarak kedua grumbul itu ke pusat desa cukup jauh sekitar 2 kilometer. Jalannya juga belum beraspal, sedang dari fasilitas juga sudah mempunyai banyak sarana dan prasarana secara fisik. Seperti lapangan desa, SD dan sarana yang lain.

Warga di Grumbul Karangtengahdan Karangmiri Desa Jambu Kecamatan Wangon, bahkan saat itu mengancam mengerahkan massa, jika usulan mereka tentang pemekaran wilayah tak direspons. Warga menilai desakan mereka sudah cukup kuat. Beberapa tokoh masyarakat di sabrang wetan sudah sepakat untuk "Pemekaran Desa Karangtengah". Bahkan pada tahun 2009, melalui Kepala Desa Jambu yang baru terpilih pada waktu itu menjanjikan akan mengusulkan Pemekaran Desa Jambu ke Pemerintah Kabupaten. akan tetapi wacana pemekaran tersebut sampai sekarang urung dilakukan.

Sejak tahun 2009, melalui Pemilihan Umum warga masyarakat Karangtengah menyatakan "Bersatu" untuk memilih wakil rakyat yang akan memimpin, mengayomi dan memperhatikan kondisi pembangunan khususnya di Karangtengah dan Desa Jambu pada umumnya. Pernyataan bersatunya masyarakat Karangtengah tersebut tercermin dari kekompakan dan kebersamaan dalam berbagai bidang khususnya bidang politik. Seiring dengan dimulainya pembangunan yang pesat dilakukan di daerah Sabrang Wetan khususnya di Karangtengah mulai dari pembangunan Polindes, perbaikan dan pengaspalan Jalan, serta pemberian bantuan yang dilakukan Pemerintah maka seolah wacana pemekaran desa sedikit terlupakan. Bahkan pada tahun 2015 direncanakan akses utama Jembatan Gantung yang menghubungkan sabrang wetan dan sabrang kulon akan diganti menjadi Jembatan Permanen. Hal ini diungkapkan oleh Salah satu wakil nya yang duduk di anggota Dewan yang juga menjadi Ketua Komisi B dibidang Anggaran bahwa anggaran untuk pembangunan Jembatan permanen tersebut sebesar Rp 6 Milyar rupiah. Masyarakat Karangtengah khususnya, Desa Jambu tentunya sangat mengharapkan realisasi pembangunan jembatan permanen tersebut. Jika rencana tersebut terealisasi maka akan berdampak positif bagi pembangunan masyarakat di daerah tersebut mengingat daerah disekitar tersebut terisolir oleh Sungai Tajum yang memisahkan desa tersebut. Daerah yang berdampak tidak hanya di lingkungan Desa Jambu, akan tetapi di Desa lain seperti Kaliurip,Karangtalun, Purwojati,Banteran, dan Gerduren. Sedangkan akses jalan tersebut dapat ditingkatkan menjadi Jalan Kabupaten yang menghubungkan Kecamatan Wangon dan Kecamatan Purwojati. Patut untuk kita tunggu realisasi pembangunan Jembatan permanen tersebut mengingat sudah banyak wakil rakyat dan Pemerintah yang berjanji akan membangun jembatan permanen Karangtengah, mulai dari Ketua DPRD Banyumas tahun 2009, Anggota DPRD Banyumas 2009, Wakil Bupati Banyumas tahun 2009 dan Anggota DPRD Banyumas tahun 2014.


</doc>
<doc id="136343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136343" title="Jurangbahas, Wangon, Banyumas">
Jurangbahas, Wangon, Banyumas

Jurangbahas adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136344" title="Klapagading, Wangon, Banyumas">
Klapagading, Wangon, Banyumas

Klapagading adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kebanyakan mata pencarian penduduk Klapagading adalah sebagai petani penggarap dan nira pohon kelapa. Sehingga desa ini dikenal juga sebagai salah satu sentra gula kelapa di Jawa Tengah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Klapagading terbagi atas beberapa dusun atau gerumbul, yaitu:



</doc>
<doc id="136345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136345" title="Klapagading Kulon, Wangon, Banyumas">
Klapagading Kulon, Wangon, Banyumas

Klapagading Kulon adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136346" title="Pangadegan, Wangon, Banyumas">
Pangadegan, Wangon, Banyumas

Pangadegan adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136347" title="Randegan, Wangon, Banyumas">
Randegan, Wangon, Banyumas

Randegan adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136348" title="Rawaheng, Wangon, Banyumas">
Rawaheng, Wangon, Banyumas

Rawaheng adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 3,5 Km dari pusat kecamatan Wangon ke arah selatan melalui jalan nasional. Wilayahnya berupa perbukitan yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Cilacap.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="136349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136349" title="Wangon, Wangon, Banyumas">
Wangon, Wangon, Banyumas

Wangon adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136350" title="Windunegara, Wangon, Banyumas">
Windunegara, Wangon, Banyumas

Windunegara adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="136351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136351" title="Wlahar, Wangon, Banyumas">
Wlahar, Wangon, Banyumas

Wlahar adalah desa di kecamatan Wangon, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

 * tahun 1905 - 1915 dijabat oleh Raden Kartowijoyo,
 * tahun 1916 - 1925 dijabat oleh Demang Wirowijoyo,





</doc>
<doc id="136354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136354" title="F.X. Arif Adimoelja">
F.X. Arif Adimoelja

Prof. Dr. F.X. Arif Adimoelja () adalah guru besar di Universitas Airlangga (Unair) Surabaya dan dokter spesialis andrologi pertama Indonesia. Ia menyelesaikan pendidikan kedokterannya di Fakultas Kedokteran Unair (FK Unair) pada tahun 1963, spesialiasi andrologi, reproduksi, dan seksologi di Universitas Katolik Leuven, Belgia pada tahun 1974, serta memperoleh gelar doktor andrologi di FK Unair pada tahun 1984.

Pada tahun 2006 ia masih menjabat sebagai Kepala Bagian Unit Ginekologi dan Andrologi Rumah Sakit Dr. Soetomo, Surabaya.



</doc>
<doc id="136356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136356" title="Universitas Katolik Leuven">
Universitas Katolik Leuven

Universitas Katolik Leuven adalah sebuah universitas di Belgia. Didirikan di Leuven pada tahun 1425 oleh Paus Martinus V, universitas ini merupakan universitas Katolik tertua yang masih aktif. Pada tahun 1968, universitas ini dibagi menjadi dua: "Katholieke Universiteit Leuven" berpusat di Leuven dan menggunakan bahasa Belanda, serta "Université catholique de Louvain" berlokasi di Louvain-la-Neuve dan menggunakan bahasa Prancis.

Pada abad ke-15, kota Leuven meminta agar didirikan sebuah universitas dan Jan IV, Adipati Brabant mendukung permintaan ini. Dengan sebuah bula kepausan yang ditandatangani oleh Paus Martinus V pada 9 Desember 1425 Universitas Louvain didirikan sebagai sebuah "Studium Generale". Karena itu, ia merupakan universitas Katolik tertua di dunia yang masih beroperasi sekarang. Pada tahun-tahun awalnya, universitas ini meniru universitas Paris, Köln dan Wina. Universitas ini berkembang pada abad ke-16 karena kehadiran sejumlah ilmuwan dan profesor terkemuka, seperti Adriaan Florenszoon Boeyens (Paus Adrianus VI), Desiderius Erasmus, Joan Lluís Vives, Andreas Vesalius dan Gerardus Mercator.

Namun pada 1797 universitas yang lama ditutup di bawah pemerintahan Republik Prancis, karena wilayah ini dianeksasi oleh Prancis pada Perang Revolusi Prancis. Ketika wilayah ini menjadi bagian dari Uni Kerajaan Belanda (1815-1830), Willem I dari Belanda mendirikan sebuah universitas baru pada 1816 di Leuven sebagai sebuah "Rijksuniversiteit" (Universitas negeri). Belgia menjadi merdeka pada 1830, dan para uskup Belgia mendirikan sebuah universitas Katolik yang baru pada 1834, di Mechelen, tetapi pada 1835, universitas Katolik ini dikembalikan ke Leuven, karena "Rijksuniversiteit" di situ telah ditutup.



</doc>
<doc id="136361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136361" title="Bangsa">
Bangsa

Bangsa adalah suatu kelompok manusia yang dianggap Nasional memiliki identitas bersama, dan mempunyai kesamaan bahasa, ideologi, budaya, sejarah, dan tujuan yang sama. Mereka umumnya dianggap memiliki asal usul keturunan yang sama.

Definisi bangsa menurut para ahli.
Bangsa adalah sekelompok manusia yang berada dalam suatu ikatan batin yang dipersatukan karena memiliki persamaan sejarah, serta cita-cita yang sama.
Bangsa merupakan sekelompok manusia yang memiliki persamaan karakter karena persamaan nasib dan pengalaman sejarah budaya yang tumbuh berkembang bersama dengan tumbuh kembangnya bangsa.
Bangsa merupakan komunitas politik yang dibayangkan dalam wilayah yang jelas batasnya dan berdaulat.
Bangsa itu terjadi karena adanya persamaan ras, bahasa, adat istiadat dan Agama yang menjadi pembeda antara bangsa satu dan bangsa lain.

Faktor-faktor pembentukan suatu bangsa sangat berkaitan dengan identitas yang menyatukan masyarakat. Faktor tersebut antara lain sebagai berikut:

Bangsa Indonesia tumbuh sebagai hasil interaksi masyarakat yang terjadi secara alamiah. Di sini ada kehendak yang tumbuh karena sejarah yang sama untuk jadi satu kesatuan bangsa yang merdeka. Akan tetapi Ernest Renan berpendapat bahwa tidak ada satu hal yang mutlak sama. Di dalam masyarakat selalu ada perbedaan-perbedaan, maka dalam masyarakat selalu ada toleransi dalam setiap interaksi yang tujuannya agar tidak ada konflik.
Kapan bangsa Indonesia tumbuh? secara alamiah bangsa Indonesia tumbuh atau muncul sebagai hasil intaraksi antara masyarakat Indonesia yang majemuk dan hal ini menjadi roh bangsa, seperti halnya bangsa Jerman yang sering menyebutnya dengan roh rakyat. Para filsuf Jerman mengaitkan roh bangsa dengan menyatukan masyarakat dengan alam yang satu. Namun, berbeda dengan Indonesia, Jerman bersatu karena perang penyatuan wilayah alamnya, sedangkan Indonesia bersatu karena adanya nasib yang sama. Tepatnya pada tanggal 28 Oktober 1928, secara sadar pemimpin kita merumuskan sumpah pemuda, yang pada dasarnya adalah sumpah bangsa. Jadi secara politis dinyatakan dasar bangsa Indonesia berdiri pada saat sumpah pemuda tersebut. Bangsa Indonesia yang tampil kemudian menegara pada tanggal 17 agustus 1945. Bangsa dan negara itu kemudian menjadi satu kesatuan, Ernest Renan berpendapat bahwa ada bangsa dan negara yang tidak menjadi satu. Contohnya yang sering kita dengar adalah sebutan negara Australia tidak ada bangsa Australia.

Berikut ini merupakan faktor-faktor penting bagi pembentukan bangsa Indonesia.

Berikut ini merupakan faktor-faktor pemersatu bangsa Indonesia sebagai perekat persatuan.




</doc>
<doc id="136362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136362" title="Kebangsaan">
Kebangsaan

Kebangsaan adalah hubungan hukum antara orang dan negara. Kebangsaan memberi yurisdiksi negara atas orang dan memberi orang perlindungan dari negara. Yang menjadi hak-hak dan kewajiban merupakan hal yang beragam dari suatu negara dengan negara lainnya.

Menurut kebiasaan dan konvensi internasional, hal ini adalah hak setiap negara untuk menentukan siapa saja yang merupakan warga negaranya. Klasifikasi tersebut adalah bagian dari hukum kewarganegaraan. Dalam beberapa kasus, penentuan kebangsaan juga diatur oleh hukum internasional umum-sebagai contoh, oleh perjanjian pada tanpa kewarganegaraan dan Konvensi Eropa tentang Kewarganegaraan.

Kebangsaan berbeda secara teknis dan legal dari kewarganegaraan, yang merupakan hubungan hukum yang berbeda antara seseorang dan negara. Kata benda "nasional" dapat mencakup baik warga negara dan bukan warga negara. Fitur yang membedakan yang paling umum kewarganegaraan adalah bahwa warga negara memiliki hak untuk berpartisipasi dalam kehidupan politik negara, diantaranya dengan memberikan suara atau berdiri untuk pemilihan. Namun, di sebagian besar negara-negara modern yang semua warga negara adalah warga negara, dan warga negara penuh selalu warga negara.

Dalam bahasa Inggris dan beberapa bahasa lain, kata kebangsaan kadang-kadang digunakan untuk merujuk kepada kelompok etnis (sekelompok orang yang berbagi identitas umum etnis, bahasa, budaya, keturunan, sejarah, dan sebagainya). Makna dari kebangsaan ini tidak didefinisikan oleh batas-batas politik atau kepemilikan paspor dan termasuk negara-negara yang tidak memiliki negara merdeka (seperti Skotlandia, Welsh, Inggris, Basque, Kurdi, Kabyles, Tamil, Hmong, Inuit dan Māori).

Individu juga dapat dipertimbangkan sebagai warga negara dari suatu kelompok dengan status otonom yang telah menyerahkan beberapa kekuasaan kepada pemerintah yang lebih besar.



</doc>
<doc id="136375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136375" title="Clinch">
Clinch

Clinch adalah gerakan dalam olahraga tinju untuk mendekati atau memeluk lawan. Gunanya adalah untuk mengurangi jarak pukul lawan, sehingga lawan tidak mempunyai ruang yang cukup untuk melontarkan pukulan. Di olahraga tinju, "clinch" sebetulnya tidak dilarang, hanya saat terjadi "clinch", kedua petinju akan dipisahkan oleh wasit. Namun jika terlalu banyak melakukan "clinch", wasit senantiasa akan menegurnya, dan jika setelah beberapa kali teguran petinju tersebut masih melakukan "clinch", maka petinju tersebut bisa terkena sanksi berupa pemotongan nilai sampai dengan diskualifikasi.

Istilah clinch tidak memiliki padanan dalam Bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="136406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136406" title="Tokoh permainan Suikoden">
Tokoh permainan Suikoden

Suikoden adalah judul dari sebuah permainan video untuk konsol permainan Playstation. Untuk keterangan lebih jelasnya dapat dilihat di Suikoden

Salah satu dari 6 Jendral Besar di Kerajaan Scarlet Moon (Scarlet Moon Empire). Melayani raja Barbarossa sejak "Succession War". Selama perang tersebut, dia pernah melakukan duel dengan Pahn dan mengalahkannya sehingga dari saat itu Pahn bekerja untuknya. Teo sering dikirim ke perbatasan bagian utara antara Scarlet Moon dan Joswton untuk mengawasi gerak-gerik Jowston dan sangat jarang pulang ke rumahnya di Gregminster. Istrinya telah meninggal sejak melahirkan Tir McDohl, dan sebagai pelayannya sejak lama, Gremio, yang selanjutnya mengurus Tir. Teo sangat kuat dan berkompeten baik sebagai petarung maupun seorang jendral. Dia sering diibaratkan sebagai 'Jendral yang tidak pernah kalah'. Dia memimpin pasukan berkuda lengkap yang dikabarkan sangat tidak mungkin untuk dihalangi. Dalam petarungan, Teo mengepalai Alen (Jendral Api) dan Grenseal (Jendral Kilat). Mereka sangat setia kepada Teo. Wakil dari Teo, Ain Gide adalah temen yang baik baginya dan juga kapten dari tentara pertahanan ibu kota. Singkatnya sebelum "Gate Rune Wars", Teo diberikan pedang "Prakk" dari raja Barbarossa. Selama "Gate Rune Wars", Teo ditugaskan untuk menjaga perbatasan utara. Kemudiam dia diperintahkan untuk menghancurkan Rokkaku dan menyerang tentara pembebasan (Liberation Army). Dia membawa pasukan berkudanya ke Toran Castle yang kemudian dengan sangat mudah mengalahkan tentara pembebasan. Tetapi pada serangan terakhirnya, tentara pembebasan menggunankan "Fire Spears" dan memporakporandakan pasukan berkuda milik Teo. Setelah kekalahan itu, Teo menantang Tir untuk berduel sebagai pemimpin tentara pembebasan dan dia kalah. Dia kagum kepada Tir sebagai anaknya karena telah melebihi dari dirinya. Sebelum meninggal, dia memerintahkan Alen dan Grenseal untuk membantu Tir dan mereka berdua mematuhinya. Dikemudian, Alen dan Grenseal termasuk yang sangat membantu terutama dalam menghasilkan luka (damage) besar pada musuh.

Lepant adalah president pertama di republik Toran. Sebelum Gate Rune Wars, dia adalah seorang pedagang sukses di Kouan, dan berusaha sebaik mungkin untuk menghindari perang terseut. Tetapi berkat rencana jitu yang dijalankan oleh Tir dan juga penyulikan istrinya, Eileen oleh petugas pemerintahan, Kraze, kemudian dia memutuskan untuk bergabung dengan tentara pembebasan Toran (Toran Liberation Army). Lepant terkenal sangat hebat sebagai petarung dan pedangnya, Kirinji adalah yang terhebat di peperangan. Lepant adalah petarung jarak dekat menggunakan pedang satu tangan.
Luc adalah pemegang "True Wind Rune" dan murid dari Leknaat. Dia berasal dari Harmonia, tetapi dia terlibat dalam beberapa kejadian sekitar sepuluh tahun sebelum perang penyatuan Dunan (Dunan Unification War). Dia terlibat dalam "Gate Rune Wars" dan "Dunan Unification War" berdasarkan perintah dari Leknaat. Kemudian dia bertemu dengan Sasarai, Pendeta dari Harmonia, Luc menunjukkan sedikit simpati yang agak aneh dan berhasil membuat grup Sasarai untuk pergi dari peperangan Dunan.

Setelah penyatuan Dunan, Luc menjadi sedikit khawatir tentang masa depan yang dia lihat melalui kekuatan True Rune, dan marah kepada takdirnya sebagai tempat tinggal dari True Rune. Dia percaya bahwa Dharma atau keseimbangan mutlak ada di dunia dan itu artinya tidak berkehidupan. Dia akhirnya memutuskan untuk menghancurkan semua True Rune. Dengan bantuan Albert Silverberg, Tuber ksatria Hitam dan Sarah, penyihir hebat yang ditolong Luc waktu berada di istana Crystal pada saat kunjungan Luc ke lembah Crystal. Albert mengetahui bahwa untuk menhancurkan True Rune, dia harus mengontrol beberapa jenis True Rune lainnya terutama True Rune element.

Untuk melaksanakan tugasnya, Luc melamar menjadi Bishop di Harmonia dan diterima oleh Hikusaak, dimana dia memakai topeng untuk menyembunyikan identitas aslinya. Untuk mensukeskan tujuannya, dia menyebarkan rumor di Grasslands bahwa gerombolan "Fire Bringer" muncul di sekitar Grassland. Terus dia membantu untuk memicu peperangan melalui Sarah saat menyerang kaum Lizard yang menyamar sebagai Chris Lighfellow dari tentara Zexen. Kepala kaum Lizard, Zepon, terbunuh sehingga menyebabkan kemarahan dan menuduh bahawa parlemen Zexen yang membuat ini sehingga terjadi, dan akhirnya terjadila perang yang melibatkan hampir seluruh klan yang terletak di Grasslands. Konflik yang terjadi kemudian menyebabkan para pemegang True Rune elemental bermunculan dan dia berhasil mengambil True Rune dari pemegang asal secara paksa dimana tekhnik tersebut dipelajarinya di Harmonia. Tetapi pada akhirnya "Fire Bringer" yang baru dapat menghentikan aksi gila Luc dan mengalahkannya di "Ceremonial Site".

Dia menyadari bahwa rencananya sangat tidak benar dan akhirnya berdamai dengan Leknaat yang telah dia khianati tapi yang terjad telah berlalu dan terlambat untuk membenarkannya. Luc akhirnya meninggal bersama Sarah dan dikabarkan bahwa jiwanya telah hilang selamanya.

Luc akan bergabung setelah Tir mendapatkan istana Toran di danau Toran pada Suikoden. Luc bergabung setelah kemenangan atas Solon Jhee pada Suikoden 2. Luc baru dapat dimainkan pada chapter 6, dimana lampu pada lingkaran akan menyala dengan kondisi sebelum perang di Ceremonial Site berlangsung setidaknya telah terkumpul 104 charakter lainnya.

Luc menggunakan tongkat penyihir sebagai alat tarungnya.

Perkembangan senjata Luc pada seri Suikoden

Perkembangan senjata Luc pada seri Suikoden 2

Perkembangan senjata Luc pada seri Suikoden 3


</doc>
<doc id="136414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136414" title="Nasyid">
Nasyid

Nasyid adalah salah satu seni Islam dalam bidang seni suara.Biasanya merupakan nyanyian yang bercorak Islam dan mengandungi kata-kata nasihat, kisah para nabi, memuji Allah, dan yang sejenisnya. Biasanya nasyid dinyanyikan secara acappela dengan hanya diiringi gendang. Metode ini muncul karena banyak ulama Islam yang melarang penggunaan alat musik kecuali alat musik perkusi.

Nasyid berasal dari bahasa Arab yang berarti senandung. Kata ini mengalami penyempitan makna dari senandung secara umum, menjadi senandung yang bernafaskan Islam. Nasyid dipercaya sudah ada sejak zaman Nabi Muhammad.Syair thola'al badru 'alaina (yang artinya telah muncul rembulan di tengah kami)yang kini kerap dinyanyikan oleh tim qosidah dan majelis ta'lim, adalah syair yang dinyanyikan kaum muslimin saat menyambut kedatangan Rasulullah SAW ketika pertama kali hijrah ke Madinah. Nasyid kemudian berkembang seiring dengan situasi dan kondisi saat itu. Misalnya nasyid di Timur Tengah yang banyak mengumandangkan pesan jihad maupun perlawanan terhadap imperialisme Israel lebih banyak dipengaruhi oleh situasi politik yang ada saat itu.

Nasyid mulai masuk ke Indonesia sekitar era tahun 80-an. Perkembangannya pada awalnya dipelopori oleh aktivis-aktivis kajian Islam yang mulai tumbuh di kampus-kampus pada masa itu. Pada awalnya yang dinyanyikan adalah syair-syair asli berbahasa Arab. Namun akhirnya berkembang dengan adanya nasyid berbahasa Indonesia dan dengan tema yang semakin luas (tidak hanya tema syahid dan jihad). Biasanya nasyid dinyanyikan dalam pernikahan, maupun perayaan hari besar umat Islam.

Menurut koleksi otentik Islam Sunni, Rasulullah telah menyebutkan instrumen musik adalah haram...

"Dari Abu `Amir Abu Malik Al-Ashari, Rasulullah berkata, "Dari umatku akan ada beberapa orang menganggap melakukan perzinahan, memakai sutra, meminum minuman beralkohol, dan menggunakan instrumen musik, sebagai hal yang halal".

Banyak sarjana Muslim sepanjang sejarah Islam telah setuju bahwa semua jenis musik dan instrumennya adalah Haram. Sarjana-sarjana ini termasuk empat imam, Imam Abu Hanifa, Imam Malik, Imam Syafi`i dan Imam Ahmad ibn Hanbal.

Generasi baru artis nasyid memakai beberapa varian instrumen musik dalam seni mereka. Banyak di antara para artis baru adalah non-Arab dan bernyanyi dalam bahasa yang berbeda, seperti Inggris dan Turki. Beberapa kelompok nasyid telah muncul di awal tahun 1990, seperti Snada dari Indonesia, Native Deen dan Outlandish dari Amerika, serta Raihan dari Malaysia. Artis-artis terkenal lainnya seperti Yusuf Islam, Sami Yusuf, Junaid Jamshed.

Untuk para artis nasyid Arab, yang terkenal adalah seperti Abu Mazen, Abu Rateb, Abu Aljoud, Abu Dujana, Abdulfattah Owainat, Al-Afasy dan banyak lagi. Beberapa band nasyid Arab seperti Al-Rawabi, Al-I`tisham, Al-Baraa`, Al-Wa`ad dan banyak lagi juga telah muncul.

Menyambut pertumbuhan Muslim yang signifikan, banyak artis dan band nasyid telah tampil di depan komunitas Muslim di Eropa dan Amerika, di konferensi, perayaan hari besar Islam, konser dan acara amal lainnya, termasuk di Islamic Society of North America, Celebrate Eid dan Young Muslims. Artis dan organisasi lain termasuk Nasheedbay menawarkan lagu-lagu nasyid tanpa instrumen musikal, membawa arus berbeda di tren masa kini dimana musik nasyid dimonopoli instrumen.

Di Indonesia pada tahun 2000an, nasyid mulai berkembang dengan format band serta acapella. Nasyid-nasyid haroki seperti Suara Perdaudaraan dan Izzatul Islam memadukan drum dan harmonisasi suara yang menghasilkan irama yang mampu membuat semangat. Kemudian grup yang masih bertahan di musik mulut acapella juga bermunculan seperti Gradasi, Justice Voice, Sintesa Vocalplay, dan Ivo Acapella.

Di Mancanegara, nasyid kembali di populerkan dengan irama musik konvensional oleh Maher Zain melalui hits InsyaAllahnya, kemudian disusul Mesut Kurtis, Raef, Humood Alkhudher, serta Harris J. Karena mereka, persepsi musik Nasyid menjadi lebih luas lagi. Nasyid modern lebih mengedepankan lirik yang positif hingga mengalami pergeseran penyebutan sebagai Musik Positif.



</doc>
<doc id="136415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136415" title="Ain (departemen)">
Ain (departemen)

Ain ialah sebuah departemen di Prancis. Ibu kotanya terletak di Bourg-en-Presse.



</doc>
<doc id="136417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136417" title="Ardennes">
Ardennes

Ardennes ialah sebuah departemen di Prancis di kawasan Champagne-Ardenne. Ibu kotanya terletak di Charleville-Mézières, dan departemen ini memiliki 290.130 penduduk (1999). Departemen ini dinamai menurut Ardenne, sebuah kawasan di perbatasan Belgia, Prancis, dan Luksemburg.

Ada 4 arrondissement, 37 kanton, dan 463 komune (kotamadya) di Ardennes.



</doc>
<doc id="136418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136418" title="Pelayo dari Asturias">
Pelayo dari Asturias

Pelayo (Bahasa Spanyol: Pelayo; Bahasa Portugal: Pelágio; Bahasa Latin: Pelagius ) (690–737) adalah pendiri dari Kerajaan Asturias, bertahta dari 718 hingga kematiannya. Pelayo merupakan tokoh dalam pengambilalihan kembali sebagian wilayah Semenanjung Iberia (saat ini adalah Portugal dan Spanyol) dari tangan Bangsa Moor.

Pelayo adalah seorang bangsawan di Kerajaan Visigothic yang memegang kekuasaan di Hispania dari abad kelima hingga direbut oleh bangsa Moors pada perang Guadalete pada tahun 711. Dia menyelamatkan diri dari penangkapan di Sungai Guadalete. Pelayo kemungkinan merupakan salah satu pengawal pribadi Roderic (dari Asturias), Raja Visigothic. Pelayo kembali ke wilayah asalnya (wilayah utara Spanyol saat ini) dan menjadi pemimpin perlawanan terhadap Manuza, gubenur tunjukan Bangsa Moors di wilayah tersebut.

Dia ditangkap pada tahun 717 dan dipenjara oleh Bangsa Moors namun beberapa saat kemudian, dia berhasil melarikan diri dan kembali ke Asturias, di mana dia berhasil mengalahkan Manuza dan mendirikan Kerajaan Asturia pada 718, dengan ibu kota di Cangas de Onis. Berdasarkan tradisi Visigothic, dia dipilih sebagai raja pertama berdasarkan pemungutan suara oleh rakyat Asturias.

Beberapa tahun kemudian, Kerajaan Asturias menghadapi tekanan yang semakin kuat. Hingga tahun 722, Kerajaan Asturias dalam kondisi yang tidak aman, ketika tentara Bangsa Moors (termasuk pasukan berkuda dengan senjata berat) dikirim untuk menghancurkan Kerajaan Asturias dalam pertempuran di Covadonga. Namun Pelayo berhasil memenangkan pertempuran dengan taktiknya yang cemerlang, Pelayo dan pasukannya yang kecil dikenal dengan sebutan ""thirty wild donkey" (Bahasa Indonesia: 30 keledai liar)". Kemenangan ini memberikan dampak yang luar biasa kepada penduduk Asturias dan wilayah sekitarnya, dan memperbesar jumlah tentara Pelayo. Dengan peningkatan kekuatan militer, Pelayo melipat gandakan wilayah Kerajaan Asturias dengan menyerbu wilayah Moors bagian selatan. Karena kemenangan tersebut, Pelayo diangkat sebagai pahlawan bagi Asturias dan Spanyol, dan Portugal.

Pelayo wafat pada tahun 737. Anaknya Favila menjadi raja menggantikan Pelayo, tetapi menurut catatan sejarah, Favila tidak bertahta dalam waktu yang lama karena terbunuh oleh seekor beruang.


</doc>
<doc id="136424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136424" title="Produk">
Produk

Dalam bisnis, produk adalah barang atau jasa yang dapat diperjualbelikan. Dalam marketing, produk adalah apapun yang bisa ditawarkan ke sebuah pasar dan bisa memuaskan sebuah keinginan atau kebutuhan. Dalam tingkat pengecer, produk sering disebut sebagai merchandise. Dalam manufaktur, produk dibeli dalam bentuk barang mentah dan dijual sebagai barang jadi. Produk yang berupa barang mentah seperti metal atau hasil pertanian sering pula disebut sebagai komoditas.

Kata produk berasal dari bahasa Inggris "product" yang berarti "sesuatu yang diproduksi oleh tenaga kerja atau sejenisnya". Bentuk kerja dari kata "product", yaitu "produce", merupakan serapan dari bahasa latin "prōdūce(re)", yang berarti (untuk) memimpin atau membawa sesuatu untuk maju. Pada tahun 1575, kata "produk" merujuk pada apapun yang diproduksi (""anything produced""). Namun sejak 1695, definisi kata "product" lebih merujuk pada sesuatu yang diproduksi (""thing or things produced""). Produk dalam pengertian ekonomi diperkenalkan pertama kali oleh ekonom-politisi Adam Smith.

Dalam penggunaan yang lebih luas, produk dapat merujuk pada sebuah barang atau unit, sekelompok produk yang sama, sekelompok barang dan jasa, atau sebuah pengelompokan industri untuk barang dan jasa.

Suatu produk dapat diklasifikasikan ke dalam dua kelompok besar, yaitu; a) produk konsumen dan b) produk industri. Dua jenis produk ini menjadi pilihan bagi perusahaan, apakah mereka akan bergerak (memproduksi) kelompok produk pertama atau produk yang kedua.

Yang dimaksud dengan produk konsumen adalah produk yang dibeli oleh konsumen akhir untuk konsumsi pribadi. produk konsumen mencangkup produk sehari-hari, produk "shopping", produk khusus dan produk yang tidak dicari.

merupakan barang maupun bahan yang dibeli oleh individu atau organisasi (perusahaan) untuk diproses lebih lanjut atau untuk dipergunakan dalam melakukan bisnis.


</doc>
<doc id="136428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136428" title="Vulgata">
Vulgata

Vulgata adalah sebuah karya terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Latin pada akhir abad ke-4, dan merupakan versi Alkitab bahasa Latin yang diundangkan secara resmi oleh Gereja Katolik pada abad ke-16.

Karya terjemahan ini adalah sebuah versi awal abad ke-5 dari Alkitab dalam Bahasa Latin yang sebahagiannya adalah hasil revisi dan sebahagiannya lagi adalah hasil terjemahan Hieronimus (Jerome) atas perintah Paus Damasus I pada tahun 382. Alkitab ini disebut vulgata dari frasa "versio vulgata", yakni "terjemahan untuk umum", dan ditulis dalam gaya sastra Latin yang umum pada abad ke-4 yang berbeda dengan Bahasa Latin "Cicero" yang lebih elegan. Vulgata merupakan perbaikan dari beberapa terjemahan yang digunakan saat itu, dan menjadi versi Alkitab definitif dan resmi dari Gereja Katolik Roma. Sebagaimana halnya Alkitab Peshitta (Alkitab Syria) yang lebih tua, Perjanjian Lama Vulgata diterjemahkan langsung dari Alkitab Masoretika (Alkitab Ibrani), bukan dari Alkitab Septuaginta (Alkitab Yunani). Pada tahun 405 Masehi, Hieronimus menyelesaikan terjemahan kitab-kitab protokanonika Perjanjian Lama dari Bahasa Ibrani, dan kitab-kitab deuterokanonika "Tobit" dan "Yudit" dari Bahasa Aram. Kitab-kitab lain dan kitab Mazmur diterjemahkan dari Bahasa Yunani. Dalam Alkitab Vulgata edisi Clementina terdapat 76 kitab, 46 kitab Perjanjian Lama, 46 kitab Perjanjian Baru, dan 3 kitab Apokripa.

Pada masa Hieronimus, kata "Vulgata" digunakan untuk menyebut Septuaginta (Alkitab berbahasa Yunani). Alkitab berbahasa Latin yang digunakan sebelum Vulgata biasanya disebut "Vetus Latina", atau "Alkitab Latin kuno", atau kadang-kadang "Vulgata Latin kuno".

Naskah tersebut tidak diterjemahkan oleh satu orang atau lembaga saja, bahkan tidak disunting secara seragam. Masing-masing kitab berbeda-beda kualitas terjemahan dan gaya bahasanya. Kitab-kitab Perjanjian Lamanya diterjemahkan dari Septuaginta, bukan dari Bahasa Ibrani.

Versi Latin kuno masih digunakan di lingkungan tertentu bahkan sesudah Vulgata Hieronimus menjadi Alkitab standar yang berterima di seluruh Gereja Barat. Beberapa komunitas Gallia terus mempergunakan versi Latin kuno selama berabad-abad.

Hieronimus tidak terjun dalam pekerjaan ini dengan maksud untuk menciptakan sebuah versi baru dari keseluruhan Alkitab, tetapi hakikat perubahan dari program kerjanya dapat dilacak dalam korespondensinya yang panjang lebar itu (walaupun Hieronimus sendiri bukanlah seorang saksi mata yang dapat diandalkan). Dia telah ditugaskan oleh Paus Damasus pada tahun 382 untuk merevisi naskah Latin Kuno dari keempat Injil hasil terjemahan dari naskah-naskah Yunani terbaik; dan pada saat mangkatnya Paus Damasus pada tahun 384 dia telah sepenuhnya menunaikan tugas itu, bersama dengan sebuah revisi umum dari Septuaginta Yunani atas naskah Latin kuno untuk kitab Mazmur. Seberapa banyak keseluruhan Perjanjian Baru direvisi Hieronimus sulit untuk diketahui saat ini; dan jika demikian maka hanya sedikit dari karyanya yang masih ada dalam naskah Vulgata. Pada tahun 385 Hieronimus diusir dari Roma, lalu pergi menetap di Betlehem. Di sana dia menghasilkan sebuah versi baru dari kitab Mazmur, yang diterjemahkannya dari naskah Yunani "Hexapla". Dia juga tampaknya telah menerjemahkan kitab-kitab Septuaginta lainnya ke dalam Bahasa latin; namun lagi-lagi, semuanya itu tidak ditemukan dalam naskah Vulgata. Tetapi sejak tahun 390 sampai 405 Hieronimus beralih menerjemahkan langsung dari Bahasa Ibrani - dan menerjemahkan ulang seluruh 39 kitab dalam Alkitab Ibrani; termasuk suatu versi lanjut, yakni yang ketiga, dari kitab Mazmur yang masih dapat ditemukan dalam sejumlah kecil manuskrip Vulgata.

Dalam prolognya, Hieronimus menganggap kitab-kitab yang termasuk dalam Septuaginta namun tidak ditemukan dalam Alkitab Ibrani, sebagai non-kanonik; kitab-kitab itu disebutnya "apokripa". Meskipun demikian, Septuaginta adalah, dan tetap merupakan, Alkitab Perjanjian Lama standar bagi umat Kristiani berbahasa Yunani; dan serta-merta hal yang sama terjadi dengan padanannya Latinnya yakni Alkitab Perjanjian Lama Vulgata. Dari naskah-naskah Perjanjian Lama di luar kanon Ibrani, Hieronimus membuat terjemahan baru untuk kitab Tobit dan Yudit dari Bahasa Aram; namun dari Bahasa Yunani, hanya tambahan-tambahan pada kitab Ester dari Septuaginta, dan tambahan-tambahan pada kitab Daniel dari Theodotion. Kitab-kitab lainnya; "Barukh, Kebijaksanaan, Yesus Bin Sirakh, kitab-kitab Makabe, 3 dan 4 Ezra" dan "Doa Manasye" masih dipertahankan terjemahan Latin Kunonya dalam manuskrip-manuskrip Vulgata. Gaya bahasanya masih dapat dibedakan dari gaya bahasa Hieronimus. Dalam naskah Vulgata, terjemahan Hieronimus dari Bahasa Yunani untuk tambahan-tambahan pada kitab Ester dan Daniel, digabungkan dengan terjemahan-terjemahan kitab Ester dan Daniel dari Bahasa Ibrani.

Mazmur Roma yang disebut "Versio Romana" atau "Psalterium Romanum" dari tahun 384 adalah revisi pertama Hieronimus atas kitab Mazmur. Mazmur Roma berasal dari kitab Mazmur "Versio Vetus Latina", dan dikoreksi agar lebih sejalan dengan Septuaginta. Versio Romana ini kemudian tergantikan oleh terjemahan Hieronimus yang berikutnya kecuali di Inggris Anglo-Saxon, di mana versi tadi terus digunakan sampai era penaklukan bangsa Normandia (1066). Mazmur Roma masih digunakan saat ini di Basilika Santo Petrus, Vatikan, dan Katedral Santo Markus di Venesia. Versi ini mirip dengan versi yang digunakan dalam Ritus Ambrosiana.

Meskipun beberapa manuskrip Vulgata awal memuat terjemahan kitab Mazmur oleh Hieronimus dari Bahasa Ibrani, versi Mazmur yang termuat dalam semua manuskrip dan edisi di kemudian hari adalah "Versio Gallicana" hasil terjemahan dari naskah Yunani "Hexapla".

Pada abad ke-20 terbit dua Mazmur baru untuk digunakan bersama Vulgata yakni Versio Piana tahun 1945 dan Versio Nova Vulgata tahun 1969. Versi 1969 digunakan dalam Alkitab edisi Nova Vulgata.

Sejumlah manuskrip awal yang memuat Vulgata awal masih ada sampai sekarang. "Codex Amiatinus", berpenanggalan abad ke-8 adalah manuskrip Alkitab Vulgata lengkap tertua yang masih ada. "Codex Fuldensis", berpenanggalan sekitar tahun 545, berisikan sebahagian besar Perjanjian baru dalam versi Vulgata; tetapi ke-4 injil Vulgata dalam manuskrip tersebut diselaraskan menjadi sebuah narasi bersambung yang berasal dari "Diatessaron".

Selama Abad Pertengahan, Vulgata tidak luput dari kesalahan penyalinan yang dilakukan para penyalin naskah dalam biara-biara di seluruh Eropa. Sejak permulaannya, bacaan-bacaan dari Vetus Latina diperkenalkan. Catatan-catatan pinggir secara keliru dimasukkan menjadi bagian dari naskah. Tak satu pun salinan yang sama dengan salinan lain karena si penyalin menambah, mengurangi, keliru mengeja, atau keliru memperbaiki ayat-ayat dalam Alkitab Latin.

Sekitar tahun 550, Cassiodorus ("Flavius Magnus Aurelius Cassiodorus Senator", negarawan dan penulis Romawi) berupaya memulihkan kemurnian Vulgata menjadi seperti semula. Alcuin ("Flaccus Albinus Alcuinus" atau "Ealhwine", pujangga Inggris) dari York menyelia upaya perbaikan Vulgata, yang dipersembahkannya kepada Charlemagne pada tahun 801. Upaya-upaya serupa dilakukan pula oleh Santo Theodulfus Uskup Orleans (787?- 821), Lanfranc Uskup Agung Canterbury (1070-1089), Stephen Harding Abbas (kepala biara) dari Cîteaux (1109-1134), dan Diakon Nicolaus Maniacoria (sekitar permulaan abad ke-13). Universitas Paris menghimpun daftar "correctoria" - bacaan-bacaan resmi yang perbedaan-perbedaan sudah diketahui. Sayang sekali, banyak dari bacaan-bacaan yang direkomendasikan tersebut kini diketahui merupakan interpolasi.

Meskipun hadirnya percetakan sangat memperkecil potensi kesalahn yang diperbuat manusia dan meningkatkan konsistensi dan keseragaman naskah, edisi-edisi cetak awal dari Vulgata hanya mereproduksi manuskrip-manuskrip yang tersedia bagi penerbit. Dari ratusan edisi awal, yang paling menonjol saat ini adalah edisi Mazarin yang diterbitkan oleh Johann Gutenberg pada tahun 1455, terkenal karena keindahan dan keantikannya. Pada tahun 1504 Vulgata pertama dengan variasi-variasi bacaan diterbitkan di Paris. Salah satu naskah dari naskah-naskah "Complutensian Polyglot" merupakan suatu edisi Vulgata yang disusun dari manuskrip-manuskrip kuno dan dikoreksi agar sesuai dengan naskah Yunaninya. Erasmus menerbitkan sebuah edisi yang dikoreksi agar lebih sesuai dengan Alkitab Bahasa Yunani dan Bahasa Ibrani pada tahun 1516. Edisi-edisi koreksi lainnya diterbitkan oleh Pagninus pada tahun 1518, kardinal Kayetanus, Steuchius pada tahun 1529, Clarius pda tahun 1542, dan lain-lain. Pada tahun 1528, Robertus Stephanus menerbitkan edisi kritis pertama yang menjadi dasar edisi-edisi Sistina dan Clementina di kemudian hari. Edisi kritis Yohanes Hentenius dari Louvain menyusul pada tahun . Pada tahun 1550, Stephanus lari ke Jenewa tempat dia menerbitkan, pada tahun 1555, edisi kritis Vulgata terakhirnya, yang berupa Alkitab lengkap pertama yang terbagi-bagi dalam bab-bab dan ayat-ayat - dan yang menjadi naskah referensi Alkitab standar dalam Reformasi teologi pada akhir abad ke-16.

Judul "Vulgata" kini diberikan kepada tiga naskah yang berbeda, semuanya dipergunakan secara luas di internet. Pembaca dengan cepat dapat mengetahui naskah yang mana yang dibacanya dengan cara mencermati ejaan nama Hawa dalam 'Kejadian 3:20'.

Vulgata Clementina ("Biblia Sacra Vulgatae Editionis Sixti Quinti Pontificis Maximi iussu recognita atque edita") merupakan edisi yang paling dikenal umat Katolik yang hidup pada masa sebelum adanya reformasi liturgis sesudah Konsili Vatikan II (salah satu konsekuensi dari reformasi tersebut adalah makin jarangnya Bahasa Latin dipergunakan dalam liturgi).

Sesudah Reformasi Protestan, tatkala Gereja Katolik berjuang menghadapi doktrin-doktrin Protestantisme, Vulgata diteguhkan kembali dalam Konsili Trente sebagai satu-satunya Alkitab berbahasa Latin yang diizinkan untuk digunakan. Untuk memperkuat deklarasi itu, dewan Konsili menugaskan Sri Paus untuk membuat sebuah naskah standar dari Vulgata di luar dari edisi-edisi produksi masa renaissance dan manuskrip-manuskrip produksi Abad Pertengahan yang begitu banyak jumlahnya. Wujud nyata pertama dari naskah resmi ini baru muncul pada tahun 1590. Naskah ini disponsori oleh Paus Sixtus V (1585-1590) dan dikenal sebagai Vulgata Sistina. Naskah ini didasarkan atas edisi Robertus Stephanus yang dikoreksi agar sesuai dengan naskah Yunani, akan tetapi karena buru-buru dicetak maka nahkah ini mengalami banyak kesalahan cetak. Vulgata Sistina dengan segera digantikan oleh sebuah edisi baru setelah terpilihnya paus yang baru, Klemens VIII (1592-1605) yang segera memerintahkan agar dilakukan koreksi dan revisi. Versi baru itu lebih banyak didasarkan atas edisi Hentenius, dan dikenal sebagai Vulgata Sixto-Clementina, atau singkatnya Vulgata Clementina, meskipun nama 'Sixtus' yang tampak pada halaman judul. Klemens menerbitkan 3 cetakan edisi ini pada tahun 1592, 1593, dan 1598.

Vulgata Clementina berbeda dari manuskrip-manuskrip yang menjadi dasarnya karena di dalamnya berbagai kata pengantar dari St. Heronimus dikelompokkan menjadi satu di bagian permulaan, dan menempatkan Kitab 3 dan 4 Ezra serta Doa Manasye ke dalam sebuah lampiran.

Kitab Mazmur Vulgata Clementina, seperti halnya dalam hampir semua edisi di kemudian hari, adalah Gallicanum.

Vulgata Clementina 1592 menjadi Alkitab standar Gereja Katolik Ritus Roma sampai tahun 1979, tahun diperkenalkannya Nova Vulgata.

Setelah cetakan Vulgata 1598 dari Paus Klemens, Tahta Suci tidak lagi mengeluarkan cetakan resmi lain, tugas tersebut ditinggalkan bagi pencetak-pencetak lain. Meskipun percetakan-percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata-kata dari edisi resmi, mereka sering bebas dalam hal ejaan, tanda baca, penggunaan huruf Kapital, dan batas paragraf. Pada tahun 1906, P. Michael Hetzenauer memproduksi suatu edisi yang kembali ke versi asli Vulgata Clementina dengan memperhatikan variasi-variasi tiga edisi yang diterbitkan Paus Klemens serta "correctoria" resmi yang dikeluarkan Vatikan.

Pada tahun 1986, Biblioteca de Autores Cristianos menerbitkan cetak ulang Vulgata Clementina (ISBN 84-7914-021-6), mengeluarkan Kitab-Kitab Apokripa, tetapi memuat berbagai dokumen magisterium dan Mazmur Latin Versio Piana selain Mazmur Latin Versio Gallicana.

Sesudah penerbitan Vulgata Clementina, diterbitkan beberapa edisi kritis. Pada tahun 1734, Vallarsi menerbitkan sebuah edisi Vulgata yang sudah dikoreksi. Sebahagian besar dari edisi-edisi di kemudian hari terbatas pada Perjanjian Baru saja, teristimewa edisi Fleck tahun 1840, Edisi Tischendorf tahun 1864, dan Edisi Oxford oleh Uskup J. Wordsworth dan H.J. White pada tahun 1889.

Pada tahun 1907, Paus Pius X menugaskan para rahib Biara Benediktin St. Hieronimus di Roma untuk menyusun sebuah edisi kritis dari Vulgata Hieronimus sebagai dasar bagi revisi atas edisi Clementina. Hanya Perjanjian Lama yang dapat diselesaikan, namun edisi kritis tersebut menjadi pelengkap bagi edisi Wordsworth dan White. Edisi buah karya para rahib benediktin ini mendorong terciptanya "Nova Vulgata". Edisi tersebut digunakan sebagai dasar bagi banyak bagian Perjanjian Lama Vulgata Stuttgart.

Vulgata edisi Stuttgart pertama kali diterbitkan pada tahun 1969 (edisi ke-4, tahun 1994) oleh Lembaga Alkitab Jerman (Deutsche Bibelgesellschaft), yang bertempat di Stuttgart. Edisi ini, yang secara alternatif dijuduli "Biblia Sacra Vulgata" atau "Biblia Sacra iuxta vulgatam versionem" (ISBN 3-438-05303-9), merupakan suatu "edisi manual" karena edisi ini meringkas banyak informasi dalam edisi-edisi kritis yang berbab-bab tebalnya menjadi satu bab yang padat. Edisi ini merusaha merekonstruksi naskah Vulgata awal yang lebih dekat dengan naskah yang dihasilkan Hieronimus 1.600 tahun yang lalu. Edisi ini didasarkan atas edisi-edisi kritis Vulgata yang telah terbit sebelumnya, edisi Benediktin dan Perjanjian Baru Latin karya Wordsworth dan White, yang menyediakan beragam bacaan dari berbagai manuskrip dan edisi-edisi cetak Vulgata serta perbandingan penggunaan kata yang berbeda dalam catatan-catatan kakinya. Vulgata Stuttgart mencoba, melalui perbandingan kritis manuskrip-manuskrip Vulgata historis yang penting, untuk menciptakan kembali sebuah naskah awal yang bersih dari kesalahan-kesalahan penyalinan naskah selama satu milenium. Salah satu sumber kritis penting bagi Vulgata Stuttgart adalah "Codex Amiatinus", satu-gulungan utuh manuskrip abad ke-8 yang sangat dihargai, berisi keseluruhan Alkitab Latin yang dibuat di Inggris, dan dianggap sebagai bukti terbaik Abad Pertengahan dari naskah asli karya Hieronimus.

Bagi mereka yang mempelajari Vulgata, edisi Stuttgart cukup penting karena memuat semua prolog Hieronimus untuk Alkitab, Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, kitab-kitab utama dan bagian-bagian Alkitab (Pentateukh, Injil-Injil, Nabi-Nabi Minor, dst.). Dalam hal ini Vulgata Stuttgart meneladani gaya edisi-edisi Vulgata Abad Pertengahan yang tidak pernah terbit tanpa prolog-prolog Hieronimus. Dalam ejaannya, Edisi Stuttgart juga mempertahankan ortografi Latin abad pertengahan melebihi Edisi Clementina, kadang-kadang menggunakan "oe" bukannya "ae", dan berisi lebih banyak nomina berawalan huruf "H" yang tepat (misalnya, "Helimelech" bukannya "Elimelech"), akan tetapi ejaan tersebut tidak konsisten digunakan secara menyeluruh, seperti dalam manuskrip-manuskrip tersebut. Vulgata Stuttgart juga mengikuti manuskrip-manuskrip abad pertengahan dalam hal menggunakan cara penggal kalimat, bukannya sistem tanda baca modern, untuk menunjukkan struktur tiap ayat. Karena hal-hal inilah maka mula-mula Vulgata Stuttgart terasa asing bagi para pembaca yang sudah terbiasa dengan Vulgata Clementina.

Edisi ini memuat dua versi Mazmur, yakni "Versio Gallicana" dan "Versio juxta Hebraicum", yang dicetak bersebelahan halamannya agar mudah membandingkannya satu sama lain. Edisi ini juga memuat beberapa kitab Apokripa, selain bab 3 dan 4 dari kitab Ezra, dan kitab Doa Manasye, ada pula Mazmur 151, dan Surat kepada Jemaat di Laodikia.

Selain itu, kata-kata pengantarnya yang modern merupakan sumber informasi yang berharga mengenai sejarah Vulgata.

Salah satu alasan mengapa edisi Stuttgart memiliki arti penting adalah kenyataan bahwa edisi tersebut merupakan edisi yang paling banyak dipergunakan di Internet. Versi Elektronik tersebut biasanya terpenggal-penggal, tidak terformat secara keseluruhan, tanpa catatan-catatan, kata pengantar dan alat-bantu (apparatus), tanpa Kitab Mazmur Gallia, Apokripa, dan Deuterokanonika, dan bahkan kerap hanya memuat tiga bab pertama Kitab Daniel (berakhir pada bagian di mana naskah deuterokanika "Nyanyian Tiga Anak Suci" berawal)

Nova Vulgata ("Bibliorum Sacrorum nova vulgata editio", ISBN 88-209-2163-4) adalah edisi Latin yang diterbitkan oleh Gereja Katolik Roma dan disetujui untuk dipergunakan dalam liturgi. Pada tahun 1965, menjelang penutupan Konsili Vatikan II, Paus Paulus VI membentuk sebuah komisi untuk merevisi Vulgata yang ada saat itu agar sesuai dengan studi linguistik dan tekstual modern dengan tetap melestarikan atau memulihkan kembali kemurnian gaya Latin Kristianinya. Komisi tersebut menerbitkan karyanya dalam delapan bagian bersama catatan-catatan penjelasan masing-masing, yang mengundang kritikan dari para sarjana Katolik tiap kali masing-masing bagian diterbitkan. Mazmur Latin diterbitkan pada tahun 1969 dan keseluruhan Nova Vulgata pada tahun 1979.

Naskah dasar dari kebanyakan bagian "Nova Vulgata" adalah edisi kritis karya para rahib Benediktin dari biara St. Hieronimus atas perintah Paus Pius X. Naskah dasar kitab Tobit dan kitab Yudit adalah manuskrip-manuskrip Vetus Latina, bukannya Vulgata. Semua naskah dasar tersebut direvisi agar sesuai dengan edisi-edisi kristis modern dalam bahasa Yunani, Ibrani, dan Aram. Terdapat pula sejumlah perubahan pada bagian-bagian di mana para sarjana modern merasa bahwa Hieronimus telah gagal dalam menyerap makna dari bahasa-bahasa aslinya.

"Nova Vulgata" tidak memuat kitab-kitab apokripa yang termuat dalam Edisi Clementina serta edisi-edisi lain, misalnya Kitab Doa Manasye serta bab 3 dan 4 dari Kitab Ezra.

Pada tahun 1979, setelah melalui persiapan beberapa dasawarsa lamanya, "Nova Vulgata" diterbitkan dan dinyatakan sebagai Alkitab versi Latin resmi dari Gereja Katolik dalam Konstitusi Apostolik "Scripturarum Thesaurus" dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II.

"Nova Vulgata" tidaklah disambut hangat oleh umat Katolik konservatif, yang umumnya memandangnya sebagai salah satu dari beberapa versi terjemahan baru dari Kitab Perjanjian Lama, ketimbang sebagai suatu revisi atas karya Hieronimus. Lagi pula, beberapa bacaan di dalamnya kurang akrab di telinga mereka yang sudah terbiasa dengan Vulgata Clementina.

Pada tahun 2001, Vatikan mengeluarkan instruksi "Liturgiam Authenticam", yang menetapkan Nova Vulgata sumber utama bagi semua terjemahan liturgi dari bahasa aslinya ke dalam bahasa setempat, "dengan maksud mempertahankan tradisi penafsiran yang sesuai dengan Liturgi Latin".

Pada tahun 1984 dan 1992, Kurt dan Barbara Aland menerbitkan "Novum Testamentum Latine" (ISBN 1-59856-175-8). Naskahnya merupakan cetak ulang dari Perjanjian Baru "Nova Vulgata" yang diberi apparatus kritis yang menyajikan variasi-variasi bacaan dari edisi-edisi sebelumnya. Edisi-edisi yang tersaji dalam apparatus adalah Alkitab Gutenberg, naskah Latin dari Complutensian Polyglot, edisi Wittenberg yang disukai Luther, edisi Robertus Stephanus, edisi Christophorus Plantinus, edisi Paus Sixtus V, edisi Paus Clemens VIII, edisi Wordsworth dan White, serta edisi Stuttgart.

Kitab-kitab Perjanjian Baru, Mazmur, sebagian besar kitab deuterokanonika, dan apokripa dalam Perjanjian Lama dari Vulgata merupakan hasil terjemahan dari naskah Yunani.
Untuk menerjemahkan ke-36 kitab dalam Alkitab Ibrani, Hieronimus relatif bebas dalam mengalihbahasakan naskahnya ke Bahasa Latin; namun dapat dipastikan bahwa manuskrip-manuskrip tertua yang masih ada sampai sekarang dari Naskah Masoretik - dihasilkan hampir 600 tahun sesudah Hieronimus - bagaimanapun juga mewarisi naskah Ibrani konsonantal (hanya berupa huruf-huruf konsonan) yang sangat dekat dengan naskah yang digunakan oleh Hieronimus. Konsekuensinya, ke-36 kitab Vulgata tersebut - meskipun tinggi kualitas sastranya - hanya sedikit yang dapat dibahas mengenai independensi naskahnya. Hieronimus menerjemahkan kitab Tobit dan kitab Yudit dengan susah payah, ia menggunakan jasa seorang penerjemah Yahudi untuk mengalihbahasakan naskah Bahasa Aram ke dalam Bahasa Ibrani secara lisan, barulah kemudian diterjemahkannya ke dalam bahasa Latin. Naskah-naskah tersebut kecil nilai tekstualnya. Akan tetapi naskah-naskah Perjanjian Lama Vulgata yang diterjemahkan dari bahasa Yunani - baik oleh Hieronimus sendiri maupun versi-versi Latin-Kuno yang tetap dipertahankan - merupakan saksi-saksi awal dan penting sekunder bagi Septuaginta.

Paus Damasus menginstruksikan Hieronimus agar bersikap konservatif dalam merevisi Injil-Injil naskah Latin-Kuno, dan ketaatan Hieronimus dapat dilihat dari dipertahankannya beragam kosakata Latin dalam Vulgata untuk istilah-istilah Yunani yang sama. Hasilnya, kata "imam besar" diterjemahkannya sebagai "princeps sacerdotum" dalam Injil Matius; sebagai "summus sacerdos" dalam Injil Markus; dan sebagai "pontifex" dalam Injil Yohanes Vulgata. Perbandingan naskah-naskah Injil terjemahan Hieronimus dengan naskah-naskah Injil Latin Kuno membuktikan bahwa revisi yang dilakukannya secara substansial berkaitan dengan penyuntingan karakteristik frasaologi yang meluas dalam tipe-naskah Barat, sejalan dengan naskah-naskah Aleksandria, atau mungkin naskah-naskah Byzantium awal. Karena metode-metode Hieronimus yang konservatif, dan karena jarangnya bukti-bukti manuskrip dari luar Mesir pada masa itu; maka bacaan-bacaan Vulgata tersebut lumayan memiliki daya tarik kritis. Yang masih tetap paling menarik - karena secara efektif tidak tersentuh oleh Hieronimus - adalah kitab-kitab Perjanjian Baru lainnya dalam Vulgata; yang justru lebih memperlihatkan ekspansi-ekspansi "Barat" yang dimaksud, dan yang justru merupakan warisan dari naskah Latin Kuno yang paling awal. Yang paling berharga di atas semuanya, dari sudut pandang kritis sebuah naskah, adalah naskah kitab Wahyu dalam Vulgata, karena naskah-naskah kitab tersebut dalam Bahasa Yunani sangatlah sedikit dan sangat bervariasi.

Bagaimanapun juga, seluruh evaluasi di atas mengacu pada naskah Vulgata kritis yang direka-ulang sejak akhir abad ke-19 dan selanjutnya - menyusun kembali susunan naskah yang beredar di Italia pada pertengahan abad ke-6 Masehi. Naskah Clementina yang standar memiliki perbedaan dalam banyak bacaan-bacaan penting - misalnya "Comma Johanneum" ( ), kata-kata dari Mazmur 22 ( ), serta Malaikat di Bethesda ( ) - dan kurang bernilai bagi studi tekstual.

Selain ayat-ayat Alkitab, Vulgata juga memuat tujuh belas prolog, enam belas di antaranya ditulis oleh Hieronimus. Prolog-prolog Hieronimus dari segi tertentu tidaklah tepat disebut sebagai prolog karena ditulis tidak seperti lazimnya prolog melainkan sebagai surat pengantar kepada individu-individu tertentu yang menyertai salinan terjemahan-terjemahannya. Karena prolog-prolog itu tidak dimaksudkan untuk dibaca oleh umum, maka beberapa komentar Hieronimus di dalamnya tidak dapat difahami dengan jelas. Prolog-prolog yang dimaksud adalah prolog untuk "Pentateukh" (5 Kitab Musa), "Yosua", "Raja-Raja", yang juga disebut "Prologus Galeatus". Selanjutnya adalah prolog-prolog untuk "Tawarikh", "Ezra", "Tobit", "Yudit",
"Ester",
"Ayub",
"Mazmur",
"Kebijaksanaan Salomo",
"Yesaya",
"Yeremia",
"Yehezkiel",
"Daniel",
"Nabi-Nabi Kecil",
"Injil-Injil", serta prolog terakhirnya yakni prolog untuk "Surat-Surat Paulus" dan yang lebih dikenal sebagai "Primum quaeritur". Masih terkait dengan itu adalah tulisan Hieronimus berupa
"Catatan-catatan mengenai Tambahan pada Kitab Ester" serta
"Prolog untuk Mazmur Ibrani".

Sebuah tema dari Perjanjian Lama yang berulang-ulang muncul dalam prolog-prolog tersebut adalah kecenderungan Hieronimus untuk lebih menyukai "Hebraica veritas" (Kebenaran Ibrani) daripada Septuaginta, kecenderungan lebih-suka yang dipertahankannya dengan gigih dari para penentangnya. Dia menyatakan bahwa naskah Ibrani lebih jelas daripada naskah Yunani dalam hal meramalkan figur Kristus. Salah satu dari prolog-prolog yang paling istimewa adalah "Prologus Galeatus", yang di dalamnya Hieronimus memaparkan kanon 22 kitab Perjanjian Lama, yang menurutnya terwakilkan dalam 22-huruf dari abjad Ibrani. Sebagai alternatif, dia memberi jumlah 24 kitab, yang menurutnya menggambarkan 24 tua-tua dalam Kitab Wahyu yang melemparkan mahkota mereka ke hadapan Anak Domba.

Yang juga patut dicermati adalah "Primum quaeritur", yang membela pendapat bahwa Paulus adalah penulis dari Surat Ibrani, dan membandingkan sepuluh surat Paulus kepada Gereja-Gereja dengan 10 Perintah Allah. Tidak diketahui siapa penulis "Primum quaeritur". Para editor Vulgata Stuttgart memberi keterangan bahwa versi dari surat-surat tersebut mula-mula populer di kalangan kaum Pelagian.

Selain "Primum quaeritur", banyak manuskrip memuat catatan-catatan singkat untuk tiap surat yang berisi keterangan mengenai dimana surat itu ditulis, serta di mana penerima surat tersebut tinggal. Adolf von Harnack, berpendapat bahwa catatan-catatan tersebut ditulis oleh Marcion dari Sinope atau salah seorang pengikutnya. Harnack menulis: "Kita sesungguhnya sudah lama mengetahui bahwa bacaan-bacaan Marcionit berhasil menyusup ke dalam naskah gerejawi dari surat-surat Paulus, namun kini selama tujuh tahun telah kita ketahui bahwa Gereja-Gereja sebenarnya menerima prefasi-prefasi Marcionit atas surat-surat Paulus! De Bruyne telah menghasilkan salah satu penemuan terbaik di kemudian hari yang membuktikan bahwa prefasi-prefasi tersebut, yang mula-mula kita baca dalam "Codex Fuldensis" dan kemudian dalam sejumlah manuskrip-manuskrip yang dibuat sesudahnya, bersifat Marcionit, dan bahwa Gereja-Gereja tidak sadar akan kehadiran si iblis."

Dalam hal memiliki arti penting bagi budaya, seni, dan kehidupan Abad Pertengahan, Vulgatalah yang paling unggul. Selama abad-abad kegelapan dan berlanjut pada masa Renaissance dan Reformasi, karya agung Santo Hieronimus itu tegak laksana pilar terakhir kejayaan Romawi dan batu karang Gereja Latin karena Vulgata berjuang mempersatukan Eropa yang terpecah-pecah melalui iman Katolik. Karena Versi Alkitab ini dikenal baik dan dibaca oleh umat beriman selama seribu tahun (antara tahun 400–1530 Masehi), Vulgata menjadi sangat berpengaruh, terutama atas seni dan musik, sebab Vulgata menjadi sumber ilham bagi lukisan-lukisan, kidung-kidung dan drama-drama rohani populer yang tak terbilang banyaknya. Bahkan tatkala tradisi Reformasi Jenewa berusaha menggantikan Vulgata Latin dengan versi bahasa setempat yang diterjemahkan dari bahasa aslinya, Vulgata tetap mereka pertahankan dan gunakan dalam debat teologis. Baik dalam kumpulan khotbah-khotbah Yohanes Calvin dalam Bahasa latin, maupun dalam edisi Perjanjian Baru Bahasa Yunani karya Theodorus Beza, teks referensi Latin pendamping yang digunakan adalah Vulgata; dan di tempat-tempat gereja-gereja Protestan meneladani Jenewa melakukan upaya yang sama - seperti di Inggris dan Skotlandia - justru timbul apresiasi yang lebih luas atas terjemahan Hieronimus karena gaya bahasanya yang agung dan prosanya yang luwes. Padanan Vulgata yang paling dekat dalam Bahasa Inggris, yakni Alkitab Raja Yakobus (Alkitab "King James Version"), atau "Authorised Version", memperlihatkan tanda-tanda pengaruh Vulgata, teristimewa jika dibandingkan dengan versi bahasa setempat yang lebih awal karya William Tyndale; dalam hal cara Hieronimus memadukan secara teknis kosakata religius Latin yang tepat dengan gaya prosa yang agung dan ritme-ritme puitis yang kuat.

Sebelum "Divino Afflante Spiritu", ensiklik Paus Pius XII, dipublikasikan, Vulgata merupakan naskah sumber bagi berbagai terjemahan Alkitab ke dalam bahasa-bahasa setempat. Dalam Bahasa Inggris, terjemahan kata per kata Injil-Injil Lindisfarne (Lindisfarne Gospels) dan terjemahan-terjemahan Alkitab ke dalam Bahasa Inggris Kuno lainnya, Alkitab terjemahan John Wycliffe, Alkitab Douay Rheims, Alkitab Confraternity (), serta Alkitab terjemahan Ronald Knox semuanya diterjemahkan dari Vulgata.

Vulgata berpengaruh besar terhadap perkembangan Bahasa Inggris, khususnya dalam bidang keagamaan dan Kitab Suci. Banyak kata Latin yang diambil dari Vulgata ke dalam Bahasa Inggris nyaris tanpa perubahan arti atau ejaan: "creation" dari "creatio" (Kejadian 1:1, ), "salvation" dari "salvatio" ( , ), "justification" dari "justificatio" (Roma 4:25, Ibrani 9:1), "testament" dari "testamentum" ( ), "sanctify" dari "sanctificatio" ( , ), "regenerate" dari "regeneratio" ( ), dan "rapture" dari "raptura" (dari bentuk nomina untuk verba "rapiemur" dalam ). Kata ""publican"" berasal dari kata Latin "publicanus" ( ), dan frasa "far be it" adalah terjemahan dari ungkapan Latin "absit" (misalnya dalam pada Alkitab King James). Contoh-contoh lainnya adalah "apostle" dari "apostolus", "church" dari "ecclesia", "gospel" dari "evangelium", "Passover" dari "Pascha", dan "angel" dari "angelus".




</doc>
<doc id="136441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136441" title="Daftar Menteri Pendidikan Israel">
Daftar Menteri Pendidikan Israel




</doc>
<doc id="136443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136443" title="Aube">
Aube

Aube () ialah sebuah departemen di Prancis yang terletak di region Champagne-Ardenne. Ibu kota departemen ini ialah Troyes.





</doc>
<doc id="136449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136449" title="Calvados">
Calvados

Calvados ialah sebuah departemen di Prancis di kawasan Normandia Hilir di Normandia. Ibu kotanya ada di Caen.




</doc>
<doc id="136452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136452" title="Corse-du-Sud">
Corse-du-Sud

Corse-du-Sud (; ) () ialah sebuah "departemen" di Prancis. Terletak di bagian selatan Pulau Korsika.



</doc>
<doc id="136458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136458" title="Creuse">
Creuse

Creuse ialah sebuah departemen di Prancis yang namanya didapat dari sebuah sungai. Ibu kotanya ada di Gueret.



</doc>
<doc id="136460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136460" title="Ellesmera">
Ellesmera

Ellesméra adalah Ibukota Elf di dunia Alagaësia, dari Karangan Christopher Paolini ("Warisan") trilogy.

Ellesméra terletak di dalam hutan Du Weldenvarden di utara Alagaësia. Ratu Elf, Islanzadí, tinggal di sini. Sebelum Saphira menetas, setiap Tahun telurnya dikirim bolak balik antara Ellesméra dan Tronjheim. Di Eldest, Eragon berpetualang ke Ellesméra dengan Arya dan Orik untuk menyelesaikan pelatihannya bersama Oromis.


</doc>
<doc id="136461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136461" title="Eure">
Eure

Eure ialah sebuah departemen di Prancis di kawasan Normandia Hulu. Beribu kota di Évreux, dan departemen ini memiliki 541.054 penduduk (1999).

Ada 3 arondisemen, 43 kanton, dan 675 komune di Eure.



</doc>
<doc id="136465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136465" title="Partai Radikal Serbia">
Partai Radikal Serbia

Partai Radikal Serbia (bahasa Serbia: Српска радикална странка atau "Srpska radikalna stranka") adalah partai politik ekstrem kanan nasionalis Serbia. Partai ini dibentuk pada tahun 1991 ketika Partai Radikal Rakyat (tidak sama dengan Partai Radikal Rakyat Nikola Pašić) dan Gerakan Chetnik Serbia bergabung menjadi satu. Gerakan Chetnik Serbia dibentuk setelah perpecahan pada Gerakan Pembaruan Serbia pada tahun 1990. Partai ini mendukung konsep "Serbia Raya" dan mengklaim sebagai pewaris Chetnik. Sejak tahun 1994, Vojislav Šešelj, pemimpin partai ini, ditahan untuk menunggu pengadilan di Pengadilan Internasional untuk Bekas Yugoslavia di Den Haag.

Selama periode 1998-2000 partai ini pernah membentuk pemerintahan bersama Partai Sosialis Serbia dan juga pernah bertindak sebagai pihak oposisi. Pada pemilihan umum tahun 2003, partai ini memperoleh mayoritas relatif 27,6% suara dan 82 dari 250 kursi di parlemen. Hasil sementara pemilihan parlemen Serbia 2007 menunjukkan partai ini kembali memperoleh mayoritas relatif dengan 81 kursi parlemen.



</doc>
<doc id="136471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136471" title="Chhattisgarh">
Chhattisgarh

Chhattisgarh (Chhattisgarhi/Hindi: छत्तीसगढ़,) adalah negara bagian yang terletak di India bagian tengah, dibentuk pada 1 Nopember, 2000 dengan dukungan dari enam belas distrik dari bagian tenggara Madhya Pradesh, yang mayoritas masyarakatnya menggunakan bahasa Chhattisgarhi. Raipur dijadikan sebagai ibu kotanya. Chhattisgarh menempati peringkat 10 dalam luas wilayah, di antara negara bagian di India. Nama Chhattisgarh berasal dari akar kata Chhattis dan Garh. Dalam bahasa Hindi, Chhattis berarti tiga-puluh enam (36) dan Garh berarti benteng, yang mana wilayah yang di tempati sekarang merupakan gabungan dari 36 kerajaan-kerajaan kecil dari zaman lampau.

Chhattisgarh berbatasan dengan Madhya Pradesh di barat laut, Maharashtra di barat, Andhra Pradesh di selatan, Orissa di timur, Jharkhand di timur laut dan Uttar Pradesh di utara.

Bahasa Chhattisgarhi, merupakan bagian dari keluarga Bahasa Indo-Arya, yang mana merupakan bahasa ibu dan bahasa resmi di wilayah ini.




</doc>
<doc id="136475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136475" title="Gard">
Gard

Gard ialah sebuah departemen yang terletak di Prancis Selatan di region Languedoc-Roussillon. Dinamai menurut sungai Gardon (atau Gard).

Daerah Gard dihuni oleh bangsa Romawi Kuno pada masa klasik. Dilalui oleh Via Domitia, yang dibangun pada 118 SM.

Gard ialah salah satu dari 83 departemen yang diciptakan selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790. Dibentuk dari bekas provinsi Languedoc.

Gard ialah bagian dari region Languedoc Roussillon dan dikelilingi oleh departemen Hérault, Lozère, Aveyron, Bouches du Rhône, Vaucluse, dan Ardèche.

Titik tertinggi di departemen ini ialah Mont Aigoual.

Banjir yang parah telah terjadi di departemen ini pada tahun-tahun terakhir.

Gard memiliki bagian Taman Nasional Cévennes.

Ada sisa arsitektur Romawi penting di Nîmes, seperti Pont du Gard akuaduk Romawi.




</doc>
<doc id="136476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136476" title="Anwar Nasution">
Anwar Nasution

Prof. Dr. Anwar Nasution () adalah seorang ahli ekonomi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia (BI) sebelum menjabat Ketua Badan Pemeriksa Keuangan Indonesia (BPK).

Pada tahun 2006, Anwar memperoleh gelar Yang Dipertuan Tuanku Raja Pinayungan Nan Sati, sebagai pewaris keturunan Raja Pagaruyung Minangkabau yang telah bermigrasi ke Mandailing sejak abad ke-16. Anwar adalah generasi ke-16 dari Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti.

Setelah lulus dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1968, Anwar melanjutkan studi dan meraih gelar Ph.D bidang ekonomi di Universitas Tufts, Medford, Massachusetts, Amerika Serikat pada tahun 1982. Sebelumnya, ia sudah memperoleh gelar master di bidang Administrasi Publik dari The Kennedy School of Goverment, Harvard University, Massachusetts, Amerika Serikat pada tahun 1973.

Anwar Nasution merupakan mantan mahasiswa dan asistem pengajar Professor Ali Wardhana (1973-1976) dalam mata kuliah Uang dan Bank Lanjutan serta menjadi tenaga perbantuan FE-UI di Departemen Keuangan selama periode 1968 hingga 1976. Pada tahun 1996 hingga 1998, menjadi "the Sasakawa Professor Economic Development", di UNU-WIDER, Helsinkli, Finlandia dan konsultan ADB, Bank Dunia, IMF, UN-ESCAP di Bangkok serta UN-ECLAC di Santiago, Chile. Dari tahun 1998-2001, ia menjabat sebagai Dekan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, kemudian dipercaya mengurus bank sentral negara dengan menjabat Deputi Senior Bank Indonesia pada tahun 1999-2004. Kariernya berlanjut dengan menjabat Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) sejak tahun 2004 hingga 2009. Setelah menjabat sebagai Ketua BPK, beliau menjadi Direktur Earth Institute Columbia University; Economic Development Specialist, SEADI Project, Nathan Associates, Inc., USAID, Jakarta pada tahun 2011 hingga 2013 serta menjadi Anggota Kelompok "the International Policy Advisory Group (Shadows G-20)" tahun 2013 di bawah pimpinan Professor Jeffey Sachs. Pada saat ini, beliau adalah Guru Besar Emeritus Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia dan "Senior Fellow pada Jeffrey Cheah Institute on South East Asia", Sunway City, Kuala Lumpur, Malaysia.




</doc>
<doc id="136479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136479" title="Ille-et-Vilaine">
Ille-et-Vilaine


</doc>
<doc id="136481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136481" title="Laila Khalid">
Laila Khalid

Laila Khalid () adalah perempuan pertama asal Palestina yang membajak dua pesawat sebagai protes terhadap penjajahan Israel terhadap negerinya. Dia merupakan anggota Barisan Rakyat untuk Pembebasan Palestina (PFLP).

Pada 1940-an, di usia 15 tahun, ia bergabung dengan Gerakan Nasionalis Arab yang dimotori George Habash. Meski sempat menempuh pendidikan kedokteran di Universitas Amerika di Beirut ("American University of Beirut"), ia lebih tertarik pada politik. Laila masuk ke PFLP yang didirikan Habash setelah Perang Enam Hari pada tahun 1967. Ia mengungsi setelah Israel merebut kota kelahirannya dalam perang tahun 1948.

Aksi pertama dilakukan pada 29 Agustus 1969 dengan sasaran Boeing 737 milik maskapai Trans World Airlines bernomor penerbangan 840 dalam perjalanan Roma menuju Athena. Ia memaksa pilot mendarat di Bandar Udara Internasional Damaskus (Suriah) setelah terbang di atas Haifa. Setelah semua penumpang dan awak pesawat turun, Laila dan timnya meledakkan pesawat itu.

Laila sempat ditahan aparat keamanan Suriah. Setelah bebas, ia melakukan operasi plastik pertama untuk menyembunyikan identitas. Namun, ia kemudian melakukan misi keduanya yang berlangsung pada 6 September 1970. Bersama pria asal Nikaragua bernama Patrick Arguello, ia membajak pesawat bernomor 219 dengan rute Amsterdam ke New York milik maskapai Israel, El Al Nahas. Arguello tewas ditembak polisi Israel, sedangkan Laila diringkus dengan dua granat di tangan. Pesawat mendarat di Bandar Udara Heathrow, London. Ia dibebaskan pada 1 Oktober 1970 sebagai bagian dari pertukaran tahanan.

Ia kemudian menjadi anggota Dewan Nasional Palestina dan aktif di Forum Sosial Dunia. Setelah bercerai dengan Dokter Fayez Rasyid dan tinggal bersama kedua anaknya (Badir dan Basyar) di Amman (Yordania). Ia juga mengajar bahasa Inggris di sekolah dasar dan sekolah menengah pertama di Kuwait.

Atas keberaniannya itu, Lina Makboul (sutradara asal Swedia) membuat film dokumenter mengenai kisahnya. Film itu berjudul "Leila Khaled the Hijacker" (1005).



</doc>
<doc id="136483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136483" title="Chloroflexi">
Chloroflexi

Chloroflexi adalah kelompok bakteri yang memproduksi energi melalui fotosintesis. Mereka dinamakan atas dasar pigmen mereka yang hijau, biasanya ditemukan pada klorosom.

Chloroflexi berbentuk filamen dan dapat berpindah dengan cara meluncur ("bacterial gliding"). Mereka bersifat aerob fakultatif, tetapi tidak memproduksi oksigen selama fotosintesis, dan memiliki metode berbeda untuk mengikat karbon (fotoheterotrofi) dari bakteri fotosintetik lainnya.


</doc>
<doc id="136485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136485" title="PPI Australia">
PPI Australia

PPI Australia adalah Perhimpunan Pelajar Indonesia yang menaungi pelajar Indonesia di Australia

Bertempat di kota Canberra, Australian Capital Terriroty (ACT), tanggal 8 Maret 1981, para pelajar Indonesia di Australia mendeklarasikan berdirinya organisasi pelajar Indonesia, yang bernama Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) Australia, dengan berasaskan pada Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.

Struktur organisasi PPI Australia terdiri dari 3 tingkatan, yakni PPI Australia Pusat, PPI Australia Cabang yang melingkup negara bagian, dan PPI Australia Ranting yang berada di setiap lembaga pendidikan di Australia, baik universitas, institut, maupun TAFE. Di tingkat pusat, pucuk pimpinan disebut dengan Sekretaris Jenderal, namun dalam Kongres XIII 2006 direkomendasikan untuk diubah menjadi Presiden. Sedangkan di tingkat Cabang, dikomandoi oleh Koordinator (juga diusulkan menjadi Ketua), dan di tingkat ranting, dipimpin oleh Ketua. Sementara itu, Kongres menjadi forum tertinggi pengambilan keputusan organisasi, dimana Kongres diselenggarakan setiap 2 tahun.

Sejak tahun 1981 PPI Australia telah berjalan bagai pasang surut gelombang. Hal ini terjadi di semua level organisasi PPIA, mulai dari ranting di tingkat universitas, cabang di tingkat negara bagian, dan pusat. Dalam warna yang kental dengan semangat "federatif", kegiatan-kegiatan PPIA di tingkat ranting dan cabang relatif berjalan penuh dinamika yang sejalan dengan gaya dan ciri khas dari masing-masing state di Australia. Dalam melaksanakan berbagai program, PPIA telah banyak membina dan mengembangkan kerjasama dan jaringan dengan berbagai pihak, mulai dari Pemerintah Indonesia, Pemerintah Australia, Kedutaan Republik Indonesia (KBRI), Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI), universitas-universitas di Australia dan Indonesia, organisasi kemasyarakatan di Indonesia dan Australia, maupun kalangan dunia usaha, baik di Indonesia dan Australia.

Terdapat banyak kegiatan yang dilaksanakan oleh pelajar-pelajar yang tergabung pada PPI Australia baik ditingkat PPI Australia Cabang dan PPI Australia Ranting beberapa diantaranya sebagai berikut:



Cukup banyak aktivis PPIA yang saat ini telah berkarya dan berkarier di berbagai lini dan sektor, baik di dunia bisnis, pemerintahan, politik, kemasyarakatan, maupun akademisi yang profesional. Mengikuti tradisi yang baik yaitu untuk tidak melupakan sejarah perjalanan kepengurusan, maka dibawah adalah data yang masih dapat ditelusuri:


</doc>
<doc id="136492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136492" title="ICD-10">
ICD-10

International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems revisi ke 10 atau disingkat dengan ICD-10 buku ini di Indonesia dikenal dengan nama Klasifikasi Internasional Penyakit revisi ke 10 disingkat sebagai KIP/10 adalah buku mengenai pengkodean atas penyakit dan tanda-tanda, gejala, temuan-temuan yang abnormal, keluhan, keadaan sosial dan eksternal menyebabkan cedera atau penyakit, seperti yang diklasifikasikan oleh World Health Organization (WHO). Dalam pengkodean ini menetapkan lebih dari 155.000 memungkinkan berbagai kode dan memungkinkan yang banyak berasal dari pelacakan diagnosis dan prosedur baru dengan perluasan yang signifikan pada kode-kode yang telah tersedia 17.000 pengkodean pada ICD-9 dan ICD-10 mulai bekerja dari tahun 1983 dan dapat diselesaikan pada tahun 1992.

Berikut adalah daftar ICD-10 untuk kode klasifikasi, untuk versi tahun 2007 didapat tersambung pada 


</doc>
<doc id="136493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136493" title="Haryana">
Haryana

Haryana (Hindī: हरियाणा, Punjabī: ਹਰਿਆਣਾ, ) merupakan negara bagian di bagian utara India. Haryana memisahkan diri dari Punjab dan menjadi negara bagian tersendiri pada 1 Nopember 1966. Baryana berbatasan dengan Punjab dan Himachal Pradesh di sebelah utara, dan Rajasthan di sebelah barat dan selatan. Di bagian timur berbatasan dengan Uttaranchal dan Uttar Pradesh
yang ditandai dengan sungai Yamuna. Haryana juga mengelilingi Ibu Kota Nasional Delhi dari tiga arah mata angin, yaitu: utara, barat dan bagian selatan. Sebagai konsekuensinya, beberapa bagian wilayah Haryana masuk menjadi wilayah metropolitan dari ibu kota nasional ("National Capital Region"). Ibu kota Haryana adalah Chandigarh yang merupakan di bawah admministrasi wilayah persatuan ("union territory") dan juga merupakan ibu kota dari negara bagian Punjab. Kota Guargon, Panchkula, dan Faridabad muncul sebagai pusat industri teknologi informatika. Disini juga didirikan industri tekstil dan baja. Di Haryana pula berdiri Maruti Udyog Limited, pabrik otomotif terbesar di India, dan Hero Honda Limited, pabrik kendaraan roda dua terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="136494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136494" title="El Niño–Osilasi Selatan">
El Niño–Osilasi Selatan

El Niño–Osilasi Selatan (, ENSO) adalah variasi angin dan suhu permukaan laut di wilayah tropis belahan timur Samudra Pasifik yang ireguler dan berkala. ENSO berpengaruh terhadap cuaca di sebagian besar wilayah tropis dan subtropis Bumi. Periode panasnya disebut sebagai "El Niño" sementara periode dinginnya disebut "La Niña". "Osilasi Selatan" (bahasa Inggris: "Southern Oscillation") merupakan fenomena atmosfer yang menyertai perubahan suhu permukaan air laut. Tekanan udara permukaan yang tinggi dan rendah masing-masing menyertai El Niño dan La Niña. Periode El Niño dan La Niña masing-masing berlangsung selama beberapa bulan untuk beberapa tahun dengan intensitas yang bervariasi.

ENSO merupakan sebuah fenomena iklim yang secara berkala berfluktuasi di antara tiga fase yaitu netral, La Niña, dan El Niño. El Niño dan La Niña membutuhkan perubahan kondisi baik di samudra maupun di atmosfer untuk terjadi.

Arus Humboldt bergerak ke arah utara dari Samudra Selatan, umumnya membawa air dengan suhu yang relatif rendah, melewati pesisir barat Benua Amerika Selatan menuju wilayah tropis di sekitar daerah Peru tempat terjadinya "upwelling". Di sepanjang garis khatulistiwa, angin pasat menyebabkan arus laut di bagian timur Samudra Pasifik menggerakkan air bersuhu rendah di dalam lautan menuju ke permukaan. Fenomena ini menyebabkan suhu air di permukaan laut menurun. Dengan pengaruh angin pasat, arus air laut kemudian bergerak ke arah barat di sepanjang khatulistiwa dan perlahan dipanasakan oleh sinar Matahari. Akibat itu, suhu permukaan air laut di bagian barat Samudra Pasifik pun menjadi lebih panas sebanyak kurang lebih 8–10 °C daripada air di bagian timur Samudra Pasifik. Wilayah samudra yang lebih panas ini menyebabkan terjadinya konveksi yang menghasilkan awan yang menimbulkan hujan. Selama periode El Niño, air laut yang dingin hanya sedikit atau bahkan tidak ada seiring air di bagian tengah dan timur Samudra Pasifik memanas bersama dengan air di bagian barat.

Sirkulasi Walker disebabkan oleh gaya gradien tekanan yang berasal dari satu area tekanan udara tinggi di wilayah timur Samudra Pasifik dan satu area tekanan udara rendah di wilayah Arkipelago Indonesia. Selama periode musim panas belahan Bumi utara, Sirkulasi Walker di wilayah tropis Samudra Hindia menyebabkan berhembusnya angin barat di permukaan sementara di Samudra Pasifik dan Atlantik berhembus angin timur. Suhu dari ketiga samudra tersebut pun menjadi tidak simetris. Wilayah khatulistiwa dari Samudra Pasifik dan Atlantik pun memiliki suhu permukaan yang dingin di bagian timur sementara di Samudra Hindia, air yang lebih dingin berada di bagian barat. Perubaan suhu permukaan tersebut terjadi juga bersamaan dengan perubahan dari posisi kedalaman termoklin.

Perubahan gerakan Sirkulasi Walker terjadi bersamaan dengan perubahan suhu permukaan. Perubahan tersebut dapat terjadi akibat faktor eksternal seperti perubahan musim dengan gerak semu Matahari. Perubahan gerakan Sirkulasi Walker juga dapt terjadi akibat hubungan timbal balik antara samudra dan atmosfer. Sebagai contoh, angin timur menyebabkan suhu permukaan laut di bagian timur mendingin. Wilayah timur yang semakin dingin membuat angin timur berhembus semakin kencang. Variasi kondisi angin timur tersebut memicu lebih banyak upwelling dan membuat termoklin di wilayah timur naik dan suhu permukaan pun semakin dingin yang meningkatkan efek pendinginan awal dari angin selatan sebelumnya. Keterikatan antara samudra dan atmosfer ini pertama kali diajukan oleh meteorolog Jacob Bjerknes. Dari sudut pandang oseanografi, wilayah yang dingin di sekitar khatulistiwa tersebut disebabkan oleh angin timur. Jika iklim Bumi di sekitar khatulistiwa itu simetris, angin lintas khatulistiwa akan menghilang dan wilayah dingin akan lebih lemah dan memiliki struktur yang sangt berbeda daripada apa yang ada kini.

Sirkulasi Walker untuk periode selain El Niño berada sebagai angin timur di permukaan yang menggerakkan air laut dan udara yang dihangatkan oleh Matahari menuju ke barat. Upwelling pun terjadi di perairan Peru dan Ekuador. Air bersuhu rendah yang naik ke atas mengandung banyak nutrien yang kemudian meningkatkan populasi ikan. Wilayah khatulistiwa Samudra Pasifik bagian barat dicirikan oleh suhu airnya yang hangat, atmosfer yang basah, dan tekanan udara yang rendah. Kelembaban yang terakumulasi menimbulkan taifun dan badai petir. Samudra Pasifik pun lebih tinggi sekitar di bagian barat akibat dari pergerakan ini.

Selain memberikan kerugian, El Niño juga memberikan keuntungan pada Indonesia. Contohnya, ikan tuna di Pasifik bergerak ke timur. Namun, ikan yang berada di Samudra Hindia bergerak masuk ke selatan Indonesia. Hal itu karena perairan di timur samudera ini mendingin, sedangkan yang berada di barat Sumatra dan selatan Jawa menghangat. Hal ini membuat Indonesia mendapat banyak ikan tuna dan ikan tuna pada daerah Indonesia bagian timur memiliki ukuran yang sangat besar jika dibandingkan dengan di daerah lain.

Di sisi lain, terutama di kawasan Amerika Selatan perubahan temperatur ini mengakibatkan kebinasaan ikan.


</doc>
<doc id="136510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136510" title="Jharkhand">
Jharkhand

Jharkhand (Bhojpuri: झारखंड) merupakan negara bagian di wilayah timur India. Jharkand memisahkan diri dari Bihar dan menjadi negara bagian tersendiri pada 15 Nopember 2000. Jharkand berbagi perbatasan dengan Bihar di sebelah utara, Uttar Pradesh dan Chhattisgarh di bagian barat, Orissa di selatan dan Benggala Barat di sebelah timur.

Kota industri Ranchi adalah ibu kota Jharkand. Kota-kota besar dan kota industri lainnya adalah Jamshedpur, Bokaro, Sindri, Giridih, Gumla, Deoghar, Hazaribagh dan Dhanbad yang sebelumnya adalah bagian dari negara bagian Benggala Barat.

Jharkand juga dikenal dengan nama "Vanachal", berasal dari dua kata yaitu: vana dan anchal. Jharkand juga dikenal karena hasil tambang dan hasil hutan-nya.

Negara bagian Jharkand awalnya terbagi atas 18 distrik, yang merupakan bekas wilayah negara bagian Bihar. Pada beberapa distrik dilakukan reorganisasi dan menghasilkan empat distrik baru yaitu: Latehar, Saraikela Kharsawan, Jamtara dan Sahebgunj. Sehingga saat ini Jharkand mewilayahi 22 distrik, yaitu:




</doc>
<doc id="136514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136514" title="Madhya Pradesh">
Madhya Pradesh

Madhya Pradesh (Hindī: मध्य प्रदेश, ) sering disebut sebagai "Jantungnya India", merupakan negara bagian di India bagian tengah, dengan ibu kota-nya Bhopal. Pada awalnya Madhya Pradesh adalah negara bagian dengan wilayah terluas, tetapi pada 1 Nopember, 2000 dilakukan pemekaran wilayah dengan membagi wilayah Madhya Pradesh menjadi dua dan membentuk negara bagian baru Chhattisgarh. Madhya Pradesh berbatasan dengan Uttar Pradesh, Chhattisgarh, Maharashtra, Gujarat dan Rajasthan.




</doc>
<doc id="136516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136516" title="Onkologi">
Onkologi

Onkologi adalah sub-bidang medis yang mempelajari dan merawat kanker. Dokter yang mendalami onkologi disebut onkolog. Istilah ini berasal dari bahasa Yunani: "onkos" (ονκος), yang berarti massa atau tumor dan akhiran "-ology", yang berarti "mempelajari".

Onkologis dapat dibagi menjadi jenis perawatan yang disediakan.


Onkologi memperhatikan hal-hal berikut:




</doc>
<doc id="136519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136519" title="Shania Twain">
Shania Twain

Shania Twain () merupakan penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Kanada. Album ketiganya yang bertajuk "Come on Over" merupakan album penyanyi wanita terlaris sepanjang masa, dan album country terlaris sepanjang masa, terjual lebih dari 40 juta kopi di seluruh dunia, dan merupakan album terlaris kesembilan di U.S. Album keempatnya, bertajuk Up! dirilis akhir 2002, sampai saat ini telah terjual lebih dari 20 juta di seluruh dunia.

Pasca perceraiannya dengan Robert John "Mutt" Lange pada bulan Juni 2010 lalu, ternyata membawa dampak negatif pada dirinya. Perempuan berusia 45 tahun ini merasa tertekan akan kejadian tersebut, bahkan Shania mengaku kesulitan menyanyi meski dirinya sudah menikah lagi .




</doc>
<doc id="136520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136520" title="Hari Putih">
Hari Putih

Pertama kali dirayakan tahun 1978 di Jepang, perayaan ini juga dirayakan di negara Korea Selatan, Taiwan, Hong Kong (Asia Timur) dan Indonesia. Perayaan Hari Putih berawal dari strategi koperasi produsen permen Jepang yang ingin meningkatkan penjualan permen. Bahan baku permen adalah gula yang berwarna putih sehingga disebut Hari Putih. Ide perayaan diambil dari "Hari Marshmallow" yang merupakan acara promosi kue marshmallow merek yang diadakan pada tahun 1977 oleh toko kue Ishimuramanseido di kota Fukuoka.

Pada Hari Valentine, anak perempuan dan wanita di Jepang memiliki tradisi memberi hadiah cokelat kepada pria yang disenangi, teman sekolah, rekan kerja, pacar, ayah, atau suami. Pria yang menerima cokelat berkeinginan membalasnya, dan niat ini disambut pedagang permen di sekitar pertengahan tahun 1970-an dengan mencetuskan ide "hadiah balasan" berupa kue kering, marshmallow, atau permen. Pada Hari Putih, anak laki-laki atau pria yang menerima baik maupun diharapkan untuk membalasnya dengan memberikan hadiah kepada si pemberi cokelat. Hadiah yang biasanya diberikan kepada wanita pada Hari Putih adalah kue kering, perhiasan, cokelat putih, pakaian dalam berwarna putih, dan marshmallow atau barang-barang yang dari segi harga dan kualitasnya lebih baik daripada coklat yang mereka terima.

Strategi penjualan permen sebagai "hadiah balasan" ternyata berhasil meningkatkan angka penjualan, sehingga koperasi produsen permen nasional wilayah Kanto menetapkan 14 Maret sebagai Hari Putih. Pada tahun 1978, koperasi produsen permen menciptakan slogan untuk Hari Putih sebagai "hari untuk mengirim permen".




</doc>
<doc id="136522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136522" title="Hari Hitam">
Hari Hitam

Black Day (Hangul: 블랙데이) atau Hari Hitam adalah hari yang diperingati tanggal 14 April di Korea Selatan oleh pria dan wanita yang tidak punya pacar dan tidak menerima hadiah di Hari Valentine maupun White Day.

Pria dan wanita yang tidak punya pacar merayakan "Black Day" dengan berpakaian serba hitam dan menghadiri acara kumpul-kumpul secara informal dengan rekan senasib. Acara diisi dengan makan mi bersaus kental berwarna hitam yang disebut Jajangmyeon dan minum kopi hitam.

Perayaan "Black Day" merupakan salah satu dari serangkaian hari peringatan yang dibuat untuk mempromosikan barang dan dilangsungkan setiap bulan tanggal 14. Perayaan bulanan tanggal 14 dimulai pada awal tahun dengan Hari Buku Harian (14 Januari), Hari Valentine (14 Februari), "White Day" (14 Maret), "Black Day", dan diteruskan dengan Hari Mawar (14 Mei), hingga Hari Uang (14 Desember).




</doc>
<doc id="136524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136524" title="Gabi Ashkenazi">
Gabi Ashkenazi

Gabi Ashkenazi () (lahir 1954 di Hagor, Israel) tampil ke-19 sebagai Ramatkal atau Kepala Staf Angkatan Pertahanan Israel (CoGS). Pada 21 Januari 2007, ia dipilih oleh Menteri Pertahanan Amir Peretz untuk menggantikan pejabat Ramatkal Dan Halutz yang sebelumnya menduduki jabatan itu.

Sebelumnya, Ashkenazi menjabat Direktur Jenderal Kementrian Pertahanan. Syarat formal pencalonannya terlebih dulu disetujui kabinet dan komisi legal. Ia menjadi kandidat satu-satunya setelah Wakil Staf Angkatan Darat Mayor Jenderal Moshe Kaplinsky menyatakan mundur dari pencalonan.


</doc>
<doc id="136526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136526" title="Rob Lowe">
Rob Lowe

Robert 'Rob' Lowe (lahir pada 17 Maret 1964) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berperan sebagai Sam Seaborn di film "The West Wing".

Dia dilahirkan dengan orangtuanya bernama Charles Lowe dan Barbara Helpler di Charlottesville, Virginia dan bertempat tinggal di Dayton, Ohio dan Los Angeles.




</doc>
<doc id="136527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136527" title="Manipur">
Manipur

Manipur (Bengali: মণিপুর, Hindi: मणिपुर), adalah sebuah negara bagian di wilayah timur laut India. Manipur dikelilingi oleh negara bagian Nagaland di utara, Mizoram di selatan dan Assam di barat. Sedangkan di bagian timur, Manipur memiliki perbatasan internasional dengan negara Myanmar.




</doc>
<doc id="136530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136530" title="Bendera Lebanon">
Bendera Lebanon

Bendera Lebanon diperkenalkan pada 7 Desember 1943 setelah presiden pertama mereka Saeb Salam bertempat tinggal di Mousaitbeh, yakni setelah diangkat oleh deputi Parlemen Lebanon. Bendera ini terdiri dari warna merah di atas dan di bawah, serta warna putih dengan gambar pohon Cedar. Negara ini adalah yang memberi inspirasi dan juga merupakan tanah kelahiran pujangga besar Kahlil Gibran.


</doc>
<doc id="136532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136532" title="Alpine Skiing di Universiade Musim Dingin 2007">
Alpine Skiing di Universiade Musim Dingin 2007

Alpine Skiing di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Bardonecchia dari 18-24 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136535" title="Biathlon di Universiade Musim Dingin 2007">
Biathlon di Universiade Musim Dingin 2007

Biathlon di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Cesana Sansicario dari 19-26 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136536" title="Cross-Country Skiing di Universiade Musim Dingin 2007">
Cross-Country Skiing di Universiade Musim Dingin 2007

Ski lintas alam ("Cross-Country Skiing") di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Pragelato dari 18-26 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136538" title="Marshmallow">
Marshmallow

Marshmallow atau manisan kenyal adalah makanan ringan bertekstur seperti busa yang lembut dalam berbagai bentuk, aroma dan warna. Marshmallow bila dimakan meleleh di dalam mulut karena merupakan hasil dari campuran gula atau sirup jagung, putih telur, gelatin, gom arab, dan bahan perasa yang dikocok hingga mengembang.Marshmallow merupakan makanan ringan yang sering dimakan setelah dipanggang di atas api unggun. Bila dipanggang di atas api, bagian luar marshmallow mengalami karamelisasi sedangkan bagian dalam sedikit mencair. Lama pemanggangan bergantung pada selera, mulai dari sedikit berubah warna hingga manisan kenyal menyala dan sedikit gosong.
Resep untuk membuat manisan kenyal ada lebih dari 1.000 cara yang berbeda.

Resep tradisional manisan kenyal tidak menggunakan gelatin, melainkan sari akar tanaman semak "Althaea" (genus) / marshmallow ("Althea officinalis"), sehingga penganan ini disebut marshmallow.

Bapak kedokteran, Hippocrates, menggunakan marshmallow untuk mengobati memar dan kehilangan darah. Dioscorides menulis tentang sifat-sifat positif marshmallow, sedangkan Horace memuji sifat laksatif dari daun dan akar tanaman tersebut. Dokter Romawi menggunakan marshmallow untuk mengobati sakit gigi, gigitan serangga, bengkak karena kedinginan, dan kulit yang teriritasi. Penduduk Cina, Mesir, dan Roma memakan berbagai jenis marshmallow. Penduduk Prancis memakan bunga dan daun dalam bentuk Marshmallow. Marshmallow dahulu digunakan untuk meredakan sakit gigi, gigitan serangga, gangguan pencernaan, dan diare di Eropa selama abad pertengahan. Saat bayi tumbuh gigipun diberikan marshmallow.

Setelah Alex Doumak mematenkan proses ekstrusi pada tahun 1948, manisan kenyal mulai dibuat di pabrik dengan mesin ekstrusi. Hasilnya berupa manisan kenyal berbentuk silinder yang dipotong-potong dan diguling-gulingkan dalam campuran tepung jagung dan gula halus. Saat ini, manisan kenyal disukai anak-anak maupun orang dewasa, bisa dimakan begitu saja, dimasukkan ke dalam minuman (cokelat susu, café mocha), dibuat kue dan gula-gula (biskuit Mallomars, Peeps), atau sebagai penghias hidangan penutup.

Tipe manisan kenyal yang umum diproduksi adalah : manisan kenyal timbul ("extruded marshmallow"), manisan kenyal endapan ("deposited marshmallow" ), manisan kenyal potongan (" cut marshmallow"), manisan kenyal butiran("grained marshmallow "), "nougat", manisan kenyal kue busa (" marshmallow-meringues" ) dan biskuit serta isi kue wafel (" wafer ").Produk-produk tersebut, berbeda dalam hal tekstur, formulasi, bahan yang digunakan, dan tingkat aerasi.

Lihat di bawah untuk nilai-nilai gizi dan informasi tentang berapa banyak kalori yang di manisan kenyal termasuk vitamin, mineral, asam folat dan serat makanan, serta protein dan karbohidrat.




</doc>
<doc id="136539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136539" title="Gerald M. Edelman">
Gerald M. Edelman

Gerald Maurice Edelman () adalah ilmuwan Amerika Serikat. Edelman memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1972 untuk karyanya pada sistem kekebalan bersama Rodney Robert Porter.

Pada tahun 1950, Edelman menerima gelar sarjana dari Ursinus College, Pennsylvania. Lalu ia menempuh pendidikan di University of Pennsylvania dan mendapatkan gelar dokter dari Fakultas Kedokteran pada tahun 1954. Setahun kemudian, ia bergabung dengan U.S. Army dan menjadi kapten dalam Korp Medis dan berpraktik di Station Hospital di Paris, Prancis. Pada tahun 1957, ia menjadi mahasiswa sarjana di Rockefeller Institute, menerima Ph.D. pada tahun 1960. Setelah lulus, ia diangkat sebagai Pembantu Dekan untuk Mahasiswa Sarjana di Institut Rockefeller. Dari tahun 1963 hingga tahun 1966, Edelman menjadi Dekan Kolega untuk Studi Sarjana. Sejak 1966, ia menjadi guru besar di Rockefeller University.

Gerald Edelman ialah pendiri dan direktur The Neurosciences Institute, pusat penelitian nirlaba di San Diego yang memuat dasar biologis fungsi otak yang lebih tinggi pada manusia.

Ia tercatat atas teori akalnya, diterbitkan dalam trilogi buku teknis. Karyanya "Topobiology" memuat teori bagaimana jaringan saraf yang asli dari otak bayi yang baru lahir tersusun selama perkembangan embrio. "Neural Darwinism" mengandung teori memori yang dibangun di sekitar gagasan kekenyalan dalam menanggapi lingkungan. "The Remembered Present" memuat teori kesadaran.

Edelman telah menanyakan apakah kita harus mencoba membangun model otak yang berfungsi atau model otak yang melalui interaksi dengan sekitarnya bisa mengembangkan otak? Jawaban Edelman ialah bahwa kita harus membuat model otak dan memperhatikan bagaimana mereka berinteraksi dengan lingkungannya. Edelman menyetujui adanya qualia dan menggabungkannya dalam teori akal berdasar otaknya. Konsep qualianya menghindari perangkap gagasan qualia khusus dengan sifat non-fungsional, yang dikritik oleh Daniel Dennett.

Edelman menjelaskan teori biologis kesadaran, yang secara eksplisit dicarinya dalam teori seleksi alam Charles Darwin dan teori Darwin mengenai dinamika populasi. Ia menolak dualisme dan juga mengabaikan hipotesis yang lebih baru seperti model kesadaran 'komputasional', yang menyamakan fungsi otak pada operasi komputer.

Edelman berpendapat bahwa keseluruhan akal dan kesadaran bersifat materiil dan murni fenomena biologis, terjadi karena kompleksnya proses sel dalam otak, dan bahwa perkembangan kesadaran dan kecerdasar dapat dijelaskan dengan teori Darwin.



</doc>
<doc id="136540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136540" title="Curling di Universiade Musim Dingin 2007">
Curling di Universiade Musim Dingin 2007

Curling di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Pinerolo dari 18-26 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136541" title="Figure Skating di Universiade Musim Dingin 2007">
Figure Skating di Universiade Musim Dingin 2007

Figure Skating di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Torino (Palavela) dari 17-20 Januari 2007 dan untuk Synchronised Skating dari 20-21 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136543" title="Ice Hockey di Universiade Musim Dingin 2007">
Ice Hockey di Universiade Musim Dingin 2007

Hoki Es ("Ice Hockey") di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Tazzoli rink untuk penyisihan pool A, Torre Pellice untuk penyisihan pool B, dan Palasport Tazzoli untuk pertandingan semi final dan final dari 18-27 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136546" title="Nordic Combined di Universiade Musim Dingin 2007">
Nordic Combined di Universiade Musim Dingin 2007

Nordic Combined di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Pragelato dari 19-22 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136547" title="Short Track Speed Skating di Universiade Musim Dingin 2007">
Short Track Speed Skating di Universiade Musim Dingin 2007

Short Track Speed Skating di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Torino (Palavela) dari 23-26 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136548" title="Meghalaya">
Meghalaya

Meghalaya (Devanagari: मेघालय), adalah sebuah negara bagian kecil di wilayah timur laut India. Kata "Meghalaya" berasal dari bahasa Hindi dan Sanskerta yang berarti "Rumah Awan". Meghalaya adalah wilayah perbukitan di bagian timur laut India, dengan panjang ±300 kilometer, membujur dari barat ke timur dan lebar ± 100 kilometer, dengan luas wilayah 22.429 km². Jumlah penduduk Meghalaya sebesar 2.175.000 jiwa (sensus tahun 2000). Meghalaya dikelilingi oleh Assam disebelah utara, dan berbatasan langsung dengan Bangladesh di bagian selatan. Meghalaya ber-ibu kota Shilong yang dihuni sekitar 260.000 jiwa.





</doc>
<doc id="136549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136549" title="Snowboarding di Universiade Musim Dingin 2007">
Snowboarding di Universiade Musim Dingin 2007

Snowboarding di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Bardonecchia dari 25-27 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136550" title="Charlottesville, Virginia">
Charlottesville, Virginia

Charlottesville merupakan nama kota di Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Virginia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 40.437 jiwa dengan memiliki luas wilayah 26,6 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 1.695,3 jiwa/km². Kota ini didirikan pada tahun 1762.




</doc>
<doc id="136552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136552" title="Ski Jumping di Universiade Musim Dingin 2007">
Ski Jumping di Universiade Musim Dingin 2007

Ski Jumping di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Pragelato dari 18-22 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136553" title="Speed Skating di Universiade Musim Dingin 2007">
Speed Skating di Universiade Musim Dingin 2007

Speed Skating di Universiade Musim Dingin 2007 diadakan di Torino (Oval Lingotto) dari 18-23 Januari 2007.


</doc>
<doc id="136555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136555" title="Permias">
Permias

Permias adalah singkatan dari Persatuan / Perhimpunan Mahasiswa Indonesia di Amerika Serikat. Permias merupakan salah satu bentuk PPI (Perhimpunan Pelajar Indonesia) yang khusus menaungi mahasiswa-mahasiswi Indonesia yang bermukim di AS. Perhimpunan ini didirikan pertama kali di ibu kota AS, yaitu Washington D.C. pada tanggal 24 Desember 1961. Kini Permias telah bercabang di berbagai kota besar di Amerika dan masing-masing Permias memiliki agenda kegiatannya sendiri-sendiri.

Bertempat di Washington D.C. pada tahun 1961.
Menghasilkan hasil:

 Tempat: Bloomington, Indiana
Hasil:

 Tempat: San Francisco, California
Hasil:

 Tempat: San Francisco, California
Hasil:

 Tempat: Washington D.C. 

 Tempat Los Angeles, California
Hasil:

 Tempat: Houston, Texas

 Tempat: San Francisco, California 

 Tempat: Washington D.C. 

Ajang pertemuan terbesar dalam sejarah Permias ini diadakan di

Seminar Permias merupakan acara presentasi ilmiah hasil penelitian para mahasiswa Indonesia

Diadakan di Lawrence, Kansas pada bulan Agustus 1987. Ini merupakan cikal bakal seminar tahunan Permias. Seminar ini diperuntukkan bagi mahasiswa yang berdomisili di daerah Midwest Amerika.

Diadakan di Madison, Wisconsin. Seminar kali ini juga masih diperuntukkan bagi mahasiswa Midwest.

Diadakan di Athens, Ohio pada awal September 1989. Seminar kali ini juga masih diperuntukkan bagi mahasiswa Midwest.

Panita:

Diadakan di Lexington, Kentucky. Seminar kali ini juga masih diperuntukkan bagi mahasiswa Midwest.

Diadakan di Iowa State University, Ames, Iowa pada tanggal 30 Agustus - 1 September 1991. Seminar kali ini resmi mengganti namanya menjadi Seminar Permias se-Amerika Serikat.

Diadakan di Pittsburgh, Pennsylvania.

Diadakan bersama-sama dengan Konggres Permias di Houston, Texas.

Diadakan di San Diego, California tanggal 7-9 Oktober 1994.

Diadakan di Massachussetts, Massachussetts pada tanggal 20-21 Januari 1995. Pada seminar kali ini diselenggarakan "Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia (LKTIMI) se Amerika Serikat dan Kanada 1995".

Tidak sampai setahun kemudian diadakan Seminar Permias berikutnya yang berlokasi di Cleveland State University, Cleveland, Ohio pada tanggal 16-17 September 1995.

Diadakan bersama-sama dengan Konggres Permias di San Francisco, California.

Diadakan di South Florida, Florida berdasarkan pemungutan suara. Seminar ini diadakan tanggal 14-20 Mei 1997. Kandidat Permias lain yang mengajukan diri sebagai tuan rumah adalah Permias Stillwater, Oklahoma.

Tidak sampai setahun kemudian diadakan Seminar Permias berikutnya yang berlokasi di Fort Lauderdale, Florida tanggal 10-12 Oktober 1997.

Dibatalkan karena situasi politik dan gejolak ekonomi (krisis moneter) Indonesia yang tidak menentu membuat para anggota Permias untuk memfokuskan diri pada hal-hal yang lain.

Diadakan bersama-sama dengan Konggres Permias di Washington D.C. pada tanggal 3-5 September 1999.


Sebagai organisasi mahasiswa, Permias-permias di seluruh AS memiliki berbagai macam kegiatan, baik di bidang seni, budaya, olahraga, maupun kegiatan-kegiatan hiburan.

Di bidang olahraga, berbagai cabang olahraga dimainkan dan diperlombakan baik intra Permias maupun antar Permias. Cabang-cabang yang dimainkan - baik yang resmi maupun tidak resmi - antara lain:

Selain olahraga di atas, diadakan juga kompetisi antar sekolah di negara bagian dan antar negara bagian dengan cabang-cabang utama yaitu sepak bola, basket, badminton, dan bola voli. Kejuaraan-kejuaraan kadang diadakan jika terdapat banyak peminat olahraga di suatu wilayah, dengan memperebutkan hadiah dari sponsor maupun piala.

Selain memperlombakan cabang-cabang olahraga yang diminati masyarakat Indonesia, Permias juga mengadakan acara menonton langsung bersama olahraga-olahraga Amerika seperti NBA, bola pukul ("baseball"), sepak bola Amerika, dan lain-lain. Acara seperti itu diadakan untuk menambah keakraban biasanya di antara pengurus senior dan pengurus junior. Anggota juga pengurus kadang-kadang juga diperbolehkan ikut.

Beberapa Permias mengadakan acara tahunan yang mengusung tema Indonesia. Permias yang berbeda menggunakan nama acara yang berbeda, dan kadang setiap tahun juga menggunakan nama yang berbeda-beda, namun inti acaranya dapat diringkas dengan sebutan Malam Indonesia.

Tujuan dari acara ini biasanya adalah untuk ajang sosial antara anggota organisasi dengan non-anggota, baik mahasiswa Indonesia, alumni mahasiswa, maupun mahasiswa non-Indonesia.

Disebut Malam Indonesia dan bukan Malam Seni ataupun Malam Kebudayaan karena tidak jarang yang ditampilkan di acara tersebut tidak berhubungan dengan seni maupun kebudayaan kontemporer ataupun klasik Indonesia, sebagian besar dikarenakan sumber daya yang terbatas. Maka dari itu, satu-satunya yang menghubungkan acara tersebut dengan tajuk Malam Indonesia biasanya hanyalah makanan khas Indonesia dan wajah-wajah Indonesia yang asing maupun yang sudah saling kenal.

Pada tahun-tahun yang lampau, acara serupa juga digunakan sebagai malam pengumpulan dana bagi korban bencana alam seperti tsunami 2004, gempa Yogyakarta, Katrina, dan sebagainya

Acara tahunan yang lain adalah perayaan hari libur Indonesia, hari libur Amerika, maupun hari libur Internasional. Biasa pada hari-hari demikian, para anggota Permias menyibukkan diri untuk menggelar acara yang biasanya disertai dengan makan malam dan diakhiri dengan foto bersama.

Beberapa perayaan yang dirayakan oleh mahasiswa-mahasiswi Indonesia antara lain:

Pada hari-hari libur, baik akhir minggu yang panjang maupun libur antar semester/triwulan, banyak di antara kegiatan-kegiatan Permias berpusat seputar menikmati liburan dengan berjalan-jalan. Modus transportasi yang umum digunakan adalah

Liburan musim panas biasa merupakan puncak acara tahunan, dengan mayoritas acaranya adalah memanggang makanan di taman-taman ("barbeque") maupun aktivitas-aktivitas lainnya yang tidak dapat dilakukan jika suhu sudah mulai dingin.

Pada musim dingin, biasa ditandai dengan liburan natal dan tahun baru, kegiatan-kegiatan Permias disesuaikan dengan suhu saat itu. Kegiatannya dapat berupa ski, berseluncur di salju, maupun olahraga salju lainnya.

Saat ini tidak ada data pasti berapa banyak Permias dan ISA yang ada di AS, karena tidak adanya pertemuan tahunan antara organisasi-organisasi lokal atau semacamnya. Data yang diperoleh di internet juga tidak lengkap karena banyak yang tidak / sudah tidak memiliki situs web.

Beberapa permasalahan yang menimpa Permias-permias lokal
Karena keanggotaan Permias notabene mengandalkan adanya mahasiswa-mahasiswi baru yang datang ke wilayah mereka, maka umur suatu Permias lokal tidak dapat dijamin akan tetap berlangsung. Mahasiswa-mahasiswi yang telah mendirikan cabang Permias di kota / negara bagian mereka akan lulus dan jikalau tidak ada yang berminat untuk meneruskan usaha mereka maka akan dipastikan Permias tersebut akan disfungsional, bahkan tidak mungkin akan dibubarkan (seperti terlihat dari banyaknya situs-situs Permias yang tidak dapat diakses lagi karena tidak dirawat)

Berikut daftar Permias yang memiliki maupun pernah memiliki situs web, disusun berdasarkan nama negara bagian tempat Permias tersebut berada:


Selain Permias-permias di atas, terdapat pula Ikatan Mahasiswa Indonesia ("ISA - Indonesian Student Association") di tempat-tempat berikut

Sebagai organisasi, logo resmi Permias jarang sekali dipakai, selain sukar didapat secara online, banyak anggota Permias yang tidak mengetahui bahwa logo tersebut ada. Permias-permias lokal seperti Permias New York menciptakan sendiri logo Permias mereka.
Kementerian Desain Republik Indonesia (bukan Kementerian resmi Republik Indonesia) mencoba memberikan alternatif di situsnya sebuah desain baru yang lebih modern, menghilangkan kesan kuno dari logo bersudut lima yang lama.




</doc>
<doc id="136560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136560" title="Dayton, Ohio">
Dayton, Ohio

Dayton merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Ohio, Amerika Serikat. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 158.873 jiwa dan memiliki luas wilayah 146,7 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.083 jiwa/km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 848.153 jiwa.




</doc>
<doc id="136565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136565" title="Daftar negara bagian dan wilayah di India menurut luas wilayah">
Daftar negara bagian dan wilayah di India menurut luas wilayah



</doc>
<doc id="136566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136566" title="Utqiagvik, Alaska">
Utqiagvik, Alaska

Utqiagvik, ( Utqiaġvik, , ), resminya bernama City of Utqiaġvik dan sebelumnya bernama Barrow (), adalah kota terbesar dan ibu kota North Slope Borough di negara bagian Alaska, Amerika Serikat. Kota ini terletak di sebelah utara Lingkar Arktik. Utqiagvik adalah salah satu permukiman umum paling utara di dunia dan kota paling utara di Amerika Serikat. Point Barrow (Tanjung Barrow) merupakan titik ujung utara Amerika Serikat. Jumlah penduduknya 4.581 jiwa menurut sensus 2000 dan 4.212 menurut sensus 2010.




</doc>
<doc id="136569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136569" title="Marco Kartodikromo">
Marco Kartodikromo

Marco Kartodikromo (Cepu, Blora, 1890 – Boven Digoel, 18 Maret 1935) atau umum dikenal Mas Marco adalah penulis dan jurnalis Indonesia.

Lahir dari keluarga golongan priayi di Blora, Hindia Belanda, pekerjaan pertama Kartodikromo adalah di perkeretaapian nasional. Muak dengan rasisme yang ditampilkan di sana, pada tahun 1911 ia pindah ke Bandung dan menemukan pekerjaan sebagai wartawan di "Medan Prijaji". Tahun berikutnya ia pindah ke Surakarta dan bekerja dengan dua media publikasi, "Saro Tomo" dan "Doenia Bergerak"; ia segera mulai menulis dalam bagian penting melawan pemerintah kolonial Belanda, yang menyebabkan penangkapan terhadap dirinya. Setelah periode sebagai koresponden di Belanda, Kartodikromo terus melanjutkan kegiatan jurnalisme dan kritik terhadap pemerintahan; ia juga menulis beberapa potongan-potongan novel fiksi. Terlibat dengan Partai Komunis Indonesia, setelah pemberontakan komunis 1926 yang dipimpin Kartodikromo, ia dibuang ke kamp penjara Boven-Digoel di Papua. Dia meninggal di kamp tersebut karena penyakit malaria pada tahun 1932.

Kartodikromo, yang lebih suka menulis dalam bahasa Melayu, bereksperimen dengan frasa-frasa baru pada saat penerbit milik negara Balai Pustaka berusaha untuk membakukan bahasa. Menurut kritikus sastra Bakri Siregar, ia adalah penulis Indonesia pertama yang secara terbuka mengkritik pemerintah kolonial Belanda dan bentuk tradisional feodalisme yang dipraktikkan di negara itu. Untuk kritik vokal ini, pemerintah Belanda mencela dia sebagai orang "gila" yang bisa memicu kerusuhan antara penduduk asli. Kartodikromo sendiri adalah orang yang paling produktif dalam menghasilkan “bacaan liar”. Karya-karya Mas Marco Kartodikromo beberapa di antaranya yaitu, "Sair Rempah-rempah" yang terbit di Semarang pada tahun 1918 dan "Syair Sama Rasa Sama Rata" yang terbit di surat kabar "Pantjaran Warta" tahun 1917. Kemudian "Babad Tanah Djawi" yang di jurnal "Hidoep" tahun 1924-1925.

Kartodikromo lahir di Blora, Jawa Tengah, Hindia Belanda, pada tahun 1890 dari keluarga priyayi (bangsawan) berpangkat rendah. Pada usia lima belas tahun, ia mulai bekerja di Nederlandsch Indische Spoorweg, yaitu perusahaan kereta api nasional Hindia Belanda, di Semarang. Pada tahun 1911 ia memilih untuk meninggalkan perusahaan karena ia muak dengan kebijakan rasis, termasuk penggunaan ras sebagai dasar untuk jumlah upah yang dibayar.

Kartodikromo kemudian menuju ke Bandung, Jawa Barat, di mana ia mendapat pekerjaan di "Medan Prijaji", surat kabar yang dikelola oleh Tirto Adhi Soerjo. Ketika media tersebut ditutup oleh Belanda, pada tahun 1912 Kartodikromo pergi ke Surakarta. Di sana, ia bergabung dengan Sarekat Islam, organisasi pedagang Muslim, dan mendapat pekerjaan di Sarekat Islam yang didukung "Saro Tomo". Pada tahun 1914 ia memimpin majalah "Doenia Bergerak". Makalah ini adalah corong dari Grup Wartawan Lokal Indonesia (Inlandse Journalisten Bond), yang dipimpin Kartodikromo dan dalam pembangunannya dibantu bersama Tjipto Mangoenkoesoemo dan Darnakoesoemo. Pada tahun yang sama, ia menerbitkan tiga volume karya "Mata Gelap"; hal ini menyebabkan polemik panjang antara "Doenia Bergerak" dan pemilik Tionghoa "Tjoen Tjioe" di Surabaya karena dirasakan berbau rasisme.

Sementara saat bersama "Doenia Bergerak", Kartodikromo menulis serangan terhadap penasihat Belanda R.A. Rinkes; dalam editorialnya, ia menulis bahwa Belanda mencintai diri mereka sendiri jauh lebih banyak daripada penduduk asli yang mereka kuasai. Pada tanggal 26 Januari 1915, Kartodikromo berada di bawah penyelidikan oleh Kantor Kehakiman Hindia Belanda karena menerbitkan beberapa editorial anti-Belanda yang berkelanjutan. Para wartawan gagal untuk mencoba mengumpulkan uang yang berguna untuk memprotes masalah ini pada parlemen Belanda di Den Haag. Dia dihukum karena aktivitas revolusioner dan dihukum sembilan bulan di penjara Mlaten; Namun, karena kemarahan publik dia dibebaskan setelah 100 hari. Ketika "Doenia Bergerak" bangkrut, Kartodikromo kemudian memimpin "Saro Tomo".

Kartodikromo segera dipilih oleh Goenawan, pemimpin redaksi harian "Pantjaran Warta", untuk pergi ke Belanda sebagai koresponden. Dalam lima bulan itu pada akhir 1916 dan awal 1917, wartawan menerbitkan "Boekoe Sebaran Jang Pertama". Setelah kembali ke Indonesia, ia menjadi editor untuk "Pantjaran Warta" dan dirinya bermarkas di Batavia (sekarang Jakarta). Dalam sebulan ia dipenjarakan lagi karena tulisannya.

Pada 21 Februari 1918 Kartodikromo dibebaskan dari penjara. Dia pindah ke Semarang dan menjadi komisaris Sarekat Islam bersama Semaun; ia juga bergabung dengan surat kabar "Sinar Djawa" (kemudian Sinar Hindia). Dalam konferensi tahun itu, Kartodikromo menyatakan bahwa ada dua jenis pers di Indonesia. "pers hitam" () yang berjuang melawan imperialis Belanda; dan "pers putih", yang bekerja untuk menaklukan rakyat Indonesia.

Pada tahun 1918 ia menerbitkan "Student Hidjo", yang menceritakan tentang seorang mahasiswa muda Indonesia yang jatuh cinta selama belajar di Belanda meski sudah memiliki tunangan di Indonesia. Karya ini, awalnya diterbitkan sebagai serial, bagian dari novel pada tahun 1919. Juga pada tahun 1918 ia menerbitkan kumpulan puisi, "Sair-Sair Rempah".

Kartodikromo menerbitkan novel lain, "Matahariah", pada tahun 1919. Ini didasarkan pada kehidupan Mata Hari sebagai mata-mata Belanda. Pada 15 Desember 1919, Kartodikromo meninggalkan "Sinar Hindia" dan mengambil posisi sebagai kepala "Soero Tamtomo", yang diterbitkan oleh staf Serikat Kehutanan Wono Tamtomo. Dia dipenjarakan selama enam bulan untuk salah satu tulisannya yang berjudul "Sjairnja Sentot". Pada tahun 1921 Kartodikromo pindah ke Salatiga dan terlibat dengan pers di sana. Dia dijatuhi hukuman dua tahun penjara di Batavia untuk tulisan-tulisan lainnya.

Pada tahun 1924, Kartodikromo menerbitkan Rasa Merdika (A Sense of Independence), yang berurusan dengan seorang pemuda yang bertentangan dengan ayah priyayinya, alat pemerintah kolonial Belanda, dan mencoba untuk menemukan kemerdekaan pribadi. Novel lain, "Cermin Buah Keroyalan", dan drama panggung, "Kromo Bergerak", diterbitkan tidak lama setelah itu.

Kartodikromo dibuang ke Boven-Digoel, Papua, pada tahun 1926 karena tulisan-tulisan dan keterlibatan dalam pemberontakan 1926 yang dipimpin oleh Partai Komunis Indonesia. Ia meninggal di sana karena malaria pada tanggal 18 Maret 1932.

Sebagian besar karya fiksi Kartodikromo ditulis di Bandung atau Surabaya. Dia adalah contoh awal gerakan sosial realis Indonesia. Seperti kebanyakan penulis nasionalis pada saat itu, Kartodikromo menyukai menulis dalam bahasa Melayu (pendahulu bahasa Indonesia modern) daripada bahasa Jawa asalnya;. Namun, ia juga menulis beberapa potong di Jawa. Sedangkan penerbit milik negara yaitu Balai Pustaka berusaha untuk membakukan bahasa Melayu, Kartodikromo justru bereksperimen dengan bahasa, menggunakan kata-kata, frasa, dan adegan yang belum pernah digunakan.

Kritikus sastra sosialis Bakri Siregar menulis bahwa Kartodikromo menggambarkan berdasar pengalamannya saat mengunjungi Belanda yang secara tertulis di "Studen Hidjo". Dalam tulisannya, tidak seperti penulis yang diterbitkan oleh Balai Pustaka, Kartodikromo menitik beratkan terhadap "superioritas kulit putih" di mana Belanda kagum atas pribumi; ini dicapai dengan menampilkan "kebobrokan moral borjuis dan kolonial Belanda."

Karena kritik vokalnya terhadap Belanda, pemerintah Hindia beberapa kali melarang beredarnya buku Kartodikromo. Menanggapi kritknya selama di "'Doenia Bergerak", mereka menggambarkan dia sebagai pria "gila" yang bisa memicu kerusuhan antara penduduk asli. Kartodikromo sendiri menikmati untuk memancing pemerintah kolonial, mengundang para pembacanya untuk bekerja sama dan mengkritik Belanda karena mereka "salah urus dan plin-plan".

Siregar menggambarkan Kartodikromo sebagai penulis Indonesia pertama yang secara terbuka mengkritik pemerintah kolonial Belanda dan bentuk tradisional feodalisme dipraktikkan di negeri ini;. Ia juga mencatat bahwa penulis adalah orang Indonesia pertama yang secara sadar menggambarkan perjuangan kelas dalam karya-karyanya. Siregar menganggapnya sebagai sastra Indonesia yang telah lahir dari pemahaman nasionalis, ia menganggap Marco salah satu penulis yang benar-benar orang Indonesia pertama.

Hendrik Maier, seorang dosen di Universitas Leiden, menulis bahwa Kartodikromo "terutama terinspirasi oleh mimpi dan cita-cita", mencatat bahwa tulisannya dimaksudkan untuk menciptakan sebuah komunitas sadar politik Indonesia untuk bekerja melawan pemerintah kolonial dalam solidaritas dan kesetaraan. Kartodikromo menggambarkan keadaan politik yang ideal yang memahami "sama rata sama rasa" ("standar yang sama, perasaan yang sama").

Karya-karya yang dikenal adalah:



</doc>
<doc id="136571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136571" title="Nagaland">
Nagaland

Nagaland (Bahasa Hindi: नागालैंड) adalah negara bagian yang terletak di timur laut wilayah India. Nagaland berbatasan dengan Assam di barat, Arunachal Pradesh dan sebagian Assam di bagian utara, Myanmar di timur dan Manipur di bagian selatan. Kohima adalah ibu kota Nagaland, sedangkan kota terbesarnya adalah Dimapur. Dengan jumlah populasi penduduk yang mendekati 2 juta jiwa, menempati area seluas 16.579 km, menjadikan Nagaland sebagai negara bagian terkecil di India.

Wilayah Nagaland terbagi atas 11 distrik, dan terdapat 5 daerah urban didalamnya.




</doc>
<doc id="136572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136572" title="Student Hidjo">
Student Hidjo

Student Hidjo (EYD: Student Hijo) adalah novel tahun 1918 karya Marco Kartodikromo. Novel ini awalnya diterbitkan dalam bentuk serial di "Sinar Hindia", kemudian diterbitkan lagi dalam bentuk buku oleh Masman & Stroink pada tahun 1919.

"Student Hidjo" ditulis ketika Kartodikromo dipenjara. Novel ini menceritakan kisah Hidjo, seorang pelajar Jawa yang dikirim ke Belanda untuk menuntut ilmu dan jatuh cinta dengan seorang perempuan Belanda. Alur lain yang paralel terhadap cerita utamanya menceritakan kisah asmara administrator Belanda, Willem Walter. Ditulis dalam bahasa Melayu, novel ini merupakan salah satu karya penulis Jawa yang ikut memopulerkan kata "saya" sebagai kata tunjuk pribadi orang pertama.

Novel ini menggambarkan budaya pemuda baru Indonesia yang mengadopsi budaya dan bahasa Barat. Elemen tersebut dianggap Kartodikromo sebagai simile tambahan. Nilai-nilai budaya Jawa tradisional dan budaya Belanda diperbandingkan dan Kartodikromo berpendapat bahwa keduanya tidak bisa saling melengkapi. Nilai tersebut meliputi cinta yang digambarkan di novel ini sebagai sesuatu yang hanya bisa ditemukan oleh orang-orang berpendidikan Belanda, sedangkan orang tradisional melihat pernikahan sebagai jalan mencapai mobilitas sosial.

"Student Hidjo" ditulis oleh Marco Kartodikromo, seorang jurnalis dari Blora yang memulai kariernya di Bandung dan sangat menentang kebijakan pemerintah Hindia Belanda. Selama beberapa tahun ia bekerja sebagai editor di harian "Doenia Bergerak" yang berpusat di Surakarta; kota ini kelak dijadikan latar novelnya. Ia menghabiskan lima bulan di Belanda sejak akhir 1916 sampai awal 1917. Sepulangnya ke Hindia Belanda, ia ditangkap oleh otoritas pemerintah Belanda karena "menyebarkan kebencian" dan dipenjara selama satu tahun di Weltevreden, Batavia (sekarang Sawah Besar, Jakarta). Di penjara itulah Kartodikromo menulis "Student Hidjo".

Pada awal abad ke-20, pengenalan teknologi dan budaya Barat mengakibatkan fragmentasi dalam gaya hidup tradisional Jawa. Sementara itu, Politik Etis Belanda, yang menjamin hak-hak dan kebebasan tertentu seperti hak pendidikan dan kebebasan pers, menyebabkan kerusuhan masyarakat. Pengekangan pers yang lebih ketat setelah 1906 membuat "Student Hidjo" diterbitkan dengan embel-embel "tak boleh dikoetip" di sampulnya.

Hidjo adalah seorang pemuda dari Surakarta, Jawa Tengah, yang bertunangan dengan Biroe sesuai keinginan ayahnya. Ayahnya, seorang pedagang bernama Raden Potronojo, meminta Hidjo pergi ke Belanda dan menuntut ilmu di sana. Ia berharap hal ini dapat menaikkan status keluarga, karena umumnya hanya keluarga priyayi yang mengirim anak-anaknya ke luar negeri untuk menuntut ilmu. Di sisi lain, administrator Belanda Willem Walter, yang memandang suku Jawa secara positif, bertunangan dengan seorang wanita Belanda bernama Jet Roos; Roos mengandung anaknya.

Di Belanda, Hidjo tinggal bersama keluarga setempat dan menikmati keindahan Belanda. Anak perempuan keluarga tersebut, Betje, menganggap Hidjo unik dikarenakan etnisnya. Meski Hidjo awalnya menanggapi secara dingin, keduanya pun akhirnya berhubungan secara romantis dan seksual. Di Surakarta, Walter tertarik dengan Biroe dan memutuskan pertunangannya dengan Roos; Roos kemudian mengaborsi anak mereka. Berakhirnya pertunangannya dan penolakan dari Biroe membuat Walter pulang ke Belanda. Ia bertemu Hidjo di sana.

Hidjo, yang semakin teralihkan dari studinya karena hubungannya dengan Betje, dipanggil pulang ke Hindia Belanda oleh keluarganya. Ia mengakhiri hubungannya dengan perempuan Belanda tersebut dan memberikan tabungannya sebagai permintaan maaf. Sepulangnya ke Surakarta, Hidjo menikahi Woengoe yang datang dari kelas keluarga yang lebih tinggi daripada Biroe. Dua tahun kemudian, Hidjo menjadi jaksa distrik Djarak. Sementara itu, Walter menikahi Betje dan menjadi asisten residen di Surakarta. Biroe menikahi saudara Woengoe, Wardojo, yang merupakan bupati di sana. Roos menikahi administrator daerah itu, Boeren.

"Student Hidjo" ditulis dalam bahasa Melayu. Saat novel ini ditulis, pemerintah kolonial Belanda sedang melakukan standardisasi bahasa Melayu. Bentuk standar tersebut dianggap terlalu kaku oleh Hendrik Maier, dosen Universitas Leiden. Akan tetapi, Kartodikromo tidak mau mengikuti standar tersebut. Menurut Meier, tidak seperti penulis yang memakai bahasa Melayu standar seperti Armijn Pane dan Haji Abdul Malik Karim Amrullah dengan nada "sedih", bahasa di "Student Hidjo" hanya menunjukkan "kebahagiaan, kesenangan, ketegangan" sang penulis yang "dipenuhi kemarahan".

Tsuyoshi Kato, pakar sastra Indonesia dari Jepang, melihat bahwa Kartodikromo, seperit penulis Jawa lainnya, memilih untuk memakai kata "saya" saat menulis dari sudut pandang orang pertama, berbeda dengan penulis Minangkabau yang memilih "hamba". Ia menulis bahwa "saya" lebih diutamakan ketimbang kata Jawa karena kata tunjuk orang pertama memiliki beragam tingkatan kesopanan. Ia menulis bahwa melalui karya-karya seperti "Student Hidjo" dan "Rasa Merdika" (1924; Soemantri), penulis Jawa semakin memopulerkan kata ini. Kato berpendapat "saya" lebih aktif daripada "hamba" namun lebih "kontemplatif dan mencerminkan diri" ketimbang kata tunjuk "aku" dalam bahasa Jawa "ngoko".

Maier menulis bahwa nama-nama tokoh utama "Student Hidjo" harus dibaca secara alegoris. Nama Hidjo (hijau), Woengoe (ungu), dan Biroe (biru) menunjukkan keterkaitan antartokoh. Kartodikromo menyebutnya simile tambahan.

Novel ini menggambarkan kaum muda Indonesia sebagai orang-orang yang mengerti bahasa Belanda. Maier menulis bahwa pemahaman ini tidak terbatas pada bahasa yang digunakan, tetapi juga tindakan. Tindakan tersebut mencakup berpegangan tangan di depan umum dan minum air limun, aktivitas yang tidak pernah dilakukan masyarakat tradisional Indonesia. "Student Hidjo" juga memperbandingkan orang Belanda dan Jawa. Maier menemukan bahwa melalui peralihan peristiwanya, novel ini menunjukkan bahwa bangsa Belanda dan suku Jawa tidak bisa saling melengkapi. Maier menyimpulkan bahwa "orang Jawa tidak merasa nyaman di Belanda, [dan] orang Belanda tidak merasa nyaman di Jawa." Menurut Maier, novel ini menganggap celah antara kedua budaya ini "tidak terjembatani".

Maier menulis bahwa novel ini menyertakan tema cinta: Cinta Hidjo untuk Woengoe, Betje, dan Biroe bersinggungan dengan cinta Walter untuk Roos, Woengoe, dan Betje. Ia juga melihat keberadaan tema mobilitas sosial, yaitu ketika hubungan Hidjo dengan perempuan bangsawan didukung oleh ayahnya agar keluarganya mendapat posisi sosial yang lebih tinggi. Harga mempelai juga diangkat di novel ini; elemen tersebut menunjukkan bahwa seseorang bisa menjadi bangsawan melalui pernikahan jika ia memiliki uang yang cukup. Ia melihat bahwa menjelang akhir novel, cinta dijelaskan sebagai sesuatu yang hanya dapat ditemukan orang-orang berpendidikan Belanda, sedangkan makna sosial-finansial dalam pernikahan masih mendominasi orang Jawa tradisional. Tokoh-tokohnya, meski semuanya tidak menikah karena cinta, pada akhirnya bahagia dengan pasangan mereka dan memiliki kehidupan yang nyaman.

"Student Hidjo" pertama diterbitkan tahun 1918 dalam bentuk serial di harian "Sinar Hindia" yang berpusat di Semarang; Kartodikromo menjadi editor di sana. Cerita ini kemudian dijadikan buku dan diterbitkan oleh Masman & Stroink, perusahaan asal Semarang, pada tahun 1919. Saat itu karya-karya berbau politik diterbitkan oleh penerbit kecil. Karya-karya terbitan Balai Pustaka, penerbit milik pemerintah Hindia Belanda, cenderung bersifat apolitik.

Kato menulis bahwa novel ini "biasa saja dalam hal aktivisme radikal", tetapi imajinasinya tak tertandingi jika dibandingkan dengan "Sitti Nurbaya" (1922; Marah Rusli), "Salah Asuhan" (1927; Abdoel Moeis), dan "Rasa Merdika".



</doc>
<doc id="136583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136583" title="Bandar Udara Internasional Cancún">
Bandar Udara Internasional Cancún

Bandar Udara Internasional Cancún () terletak di Cancún, Quintana Roo, Semenanjung Yucatán, Meksiko. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk ke-2 di Meksiko, setelah Bandar Udara Internasional Benito Juárez di Kota Meksiko.

Bandar Udara Cancún sedang melalui beberapa ekspansi, termasuk konstruksi landasan pacu baru dan terminal 3, yang telah selesai dan dibuka pada 2007, terdiri dari 12 jetbridge-gerbang keberangkatan dan 4 pintu apron.

Bandar udara ini dimiliki oleh Asur Company, bersama-sama dengan Bandar Udara Internasional Cozumel, Bandar Udara Internasional Mérida, Bandar Udara Internasional Chetumal, Bandar Udara Internasional Campeche, Bandar Udara Isla Mujeres, dan Bandar Udara Playa del Carmen.

Bandar Udara Internasional Cancún memiliki tiga terminal: Terminal 1 melayani semua maskapai penerbangan sewaan di Amerika Utara, sementara Terminal 2 dan sebuah gedung satelit melayani semua penerbangan nasional dan internasional, dan Terminal 3 melayani operasi maskapai penerbangan internasional dari Amerika Utara dan Eropa.

Terminal-terminal tersebut terdiri dari 55 gerbang keberangkatan, 7 (1-7A) di Terminal 1, 33 (A1-A11 dan B1-B22) di Terminal 2, dan 15 (C23-C37) di Terminal 3.

Operasi kargo ASUR yang berpusat di Bandar Udara Internasional Cancún, di mana jasa diberikan oleh perusahaan Caribbean Logistics, S. A. de C. V.



</doc>
<doc id="136584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136584" title="Quốc ngữ">
Quốc ngữ

Quốc Ngữ ('Tulisan Nasional') ialah sistem penulisan resmi bahasa Vietnam. Ditulis dengan tulisan yang diromanisasikan dan diperkenalkan selama kolonisasi Việt Nam. Ada beberapa kontroversi mengenai ejaan beberapa kata.

a â ă b c ch d đ e ê g (gh) i k kh l m n ng (ngh) nh o ô ơ p ph q r s t th u ư v x y

Juga memiliki 5 penanda nada (plus nada datar tak bertanda) - á à ã ả ạ


</doc>
<doc id="136586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136586" title="7,62 × 51 mm NATO">
7,62 × 51 mm NATO

7,62 × 51 mm NATO, adalah peluru militer yang diperkenalkan pada tahun 1950-an sebagai peluru standar untuk negara-negara NATO.

Peluru ini serupa tetapi tidak sepenuhnya sama dengan peluru komersiil sipil .308 Winchester. NATO mengatur spesifikasi untuk peluru militer, sedangkan SAAMI mengatur spesifikasi untuk peluru sipil. Kedua organisasi tersebut telah memutuskan dua perbedaan, yaitu untuk peluru militer tekanan standarnya adalah 50.000 psi, dan untuk peluru sipil maksimal 62.000 psi. Kemudian kamar peluru untuk peluru militer panjangnya 1,645 inci, dan untuk kamar peluru sipil panjangnya 1,632 inci, perbedaannya hanya 0,013 inci. Walaupun tidak berbahaya untuk mencampur kedua jenis amunisi ini, akan lebih baik kalau pemakaiannya sesuai dengan spesifikasi kaliber yang tepat.

Peluru ini pertama kali dipakai untuk senapan tempur dan senapan mesin, antara lain senapan M14 dan M60 Amerika Serikat pada tahun 1950-an. Senapan FAL Fabrique Nationale menjadi senapan 7,62 NATO paling populer di Eropa dan dipakai sampai tahun 1980-an. M14 Amerika Serikat juga kemudian digantikan oleh senapan serbu M16, tetapi M14 dan senapan-senapan lain yang memakai peluru ini masih digunakan sampai sekarang.




</doc>
<doc id="136591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136591" title="Odisha">
Odisha

Orissa (Devanagari: उड़ीसा) adalah negara bagian yang terletak di pesisir timur India. Orissa dikelilingi oleh negara bagian Jharkhand di sebelah utara, di bagian timur laut berbatasan dengan Benggala Barat, di bagian timur terdapat Teluk Benggala, dan di selatan berbatasan dengan Andhra Pradesh serta di bagian barat berbatasan dengan Chhattisgarh.

Orissa terhubung dengan India dan dunia melalui jalan raya, kereta api, pelabuhan udara dan pelabuhan laut.







</doc>
<doc id="136597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136597" title="Ð">
Ð

Abjad Latin D dengan garis di garis vertikalnya (Đ) ialah bentuk beberapa tulisan yang berbeda:


Semua huruf yang berbeda itu yang kebetulan hampir sama, banyak mirip dengan singkatan Sirilik untuk Uni Republik Sosialis Soviet ( dalam bahasa Rusia yang mesti ditranskripsikan sebagai URSS dalam bahasa Indonesia menyerupai huruf Latin CCCP.


</doc>
<doc id="136601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136601" title="5,56 × 45 mm NATO">
5,56 × 45 mm NATO

5,56 × 45 mm NATO adalah peluru militer yang diperkenalkan pada tahun 1960-an sebagai peluru standar untuk negara-negara NATO.

Peluru ini serupa tetapi tidak sepenuhnya sama dengan peluru komersiil sipil .223 Remington. NATO mengatur spesifikasi untuk peluru militer, sedangkan SAAMI mengatur spesifikasi untuk peluru sipil. Peluru 5,56 militer terbuat dari kuningan yang lebih tebal dari peluru sipil, membuatnya memiliki kapasitas mesiu yang lebih sedikit. Selain itu, kamar peluru untuk peluru militer panjangnya 1,62 inci, dan untuk kamar peluru sipil panjangnya 0,85 inci. Apabila peluru militer 5,56 ditembakan di dalam senapan sipil .233, ada kemungkinan keakuratannya akan berkurang. Walaupun tidak berbahaya untuk mencampur kedua jenis amunisi ini, akan lebih baik kalau pemakaiannya sesuai dengan spesifikasi kaliber yang tepat.



</doc>
<doc id="136609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136609" title="Bahasa Inggris Kuno">
Bahasa Inggris Kuno

Bahasa Inggris Kuno ("Anglo-Saxon", "Englisc" atau "Engliscgereorde") adalah bentuk awal dari bahasa Inggris yang digunakan di Inggris dan Skotlandia bagian selatan antara pertengahan abad ke-5 sampai abad ke-8. Bahasa ini merupakan bahasa Jermanik Barat dan sangat dekat dengan bahasa Fris Kuno dan bahasa Sakson Kuno dan juga mendapat pengaruh yang sangat kuat dari bahasa Norwegia Kuno, bagian dari grup bahasa Jermanik utara.

Bahasa Inggris Kuno amat berbeda dari bahasa Inggris modern. Bahasa ini memiliki banyak kata Jermanik, dan tata bahasanya lebih dekat ke bahasa Jerman dan Latin. Secara bertahap, bahasa Inggris Kuno berubah ke bahasa Inggris Pertengahan setelah bangsa Normandia menyerang dan menghentikannya diajarkan di sekolah-sekolah selama 300 tahun.



</doc>
<doc id="136612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136612" title="Bahasa Inggris Pertengahan">
Bahasa Inggris Pertengahan

Bahasa Inggris Pertengahan ialah jenis bahasa Inggris yang diucapkan setelah serangan Norman pada 1066 hingga pertengahan/akhir 1400-an. Berasal dari Bahasa Inggris Kuno setelah William I datang ke Inggris dengan para bangsawan Prancisnya dan mencegah bahasa itu diajarkan di sekolah-sekolah selama ratusan tahun. Selama beberapa waktu, bahasa Inggris meminjam beberapa kata bahasa Prancis.

Pada 1470-an, Chancery Standard, sejenis bahasa Inggris yang diucapkan di London, mulai lebih umum. Sebagian hal ini karena William Caxton membawa mesin cetak ke Inggris pada 1470-an. Jenis bahasa Inggris yang diucapkan rakyat di Inggris antara saat itu dan 1650 disebut bahasa Inggris Modern Awal. Banyak dialek yang berbeda dalam bahasa Inggris Pertengahan.

Geoffrey Chaucer menulis "The Canterbury Tales" dalam bahasa Inggris Pertengahan.


</doc>
<doc id="136614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136614" title="Mesin cetak">
Mesin cetak

Mesin cetak digunakan untuk membuat banyak salinan halaman yang identik. Kini digunakan untuk mencetak buku dan surat kabar. Kini segalanya dilakukan secara otomatis. Saat mesin cetak ditemukan oleh Johannes Gutenberg, ia harus meletakkan huruf bersama-sama. Tiap huruf ada di balok logam dalam sebuah bingkai. Lalu ia bisa memindahkan kertas dan tinta di atasnya, mirip seperti perangko. Huruf itu akan meninggalkan beberapa tinta di kertas itu.

Bentuk pencetakan yang sangat sederhana dapat ditemukan di Cina dan Korea sekitar tahun 175 AD. Tampilan yang terbalik di atas kayu, dan kemudian perunggu telah dibuat pada tahun ini. Alat ini kemudian dibubuhi tinta kemudian ditempatkan di atas secarik kertas dan digosok dengan lembut menggunakan sebuah tongkat bambu.

Terobosan besar datang sekitar tahun 1440 oleh Johannes Gutenberg dari kota Mainz, Jerman. Gutenberg menciptakan sebuah metode pengecoran potongan-potongan huruf di atas campuran logam yang terbuat dari timah. Potongan-potongan ini dapat ditekankan ke atas halaman berteks untuk percetakan. Metode penemuan pencetakan oleh Gutenberg secara keseluruhan bergantung kepada beberapa elemennya di atas penggabungan beberapa teknologi dari Asia Timur seperti kertas, pencetakan dari balok kayu dan mungkin pencetakan yang dapat dipindahkan, ciptaan Bi Shen, ditambah dengan permintaan yang meningkat dari masyarakat Eropa untuk pengurangan harga buku-buku yang terbuat dari kertas. Metode pengetikan ini bertahan selama sekitar 500 tahun.

Pada tahun 1424, perpustakaan Universitas "Cambridge" hanya memiliki 122 buku masing-masing mempunyai nilai setara dengan sebuah pertanian atau kebun anggur. Permintaan untuk buku-buku ini didorong dengan naiknya tingkat melek huruf di antara orang-orang kelas menengah dan mahasiswa di Eropa Barat. Pada saat itu, Renaissance masih dalam awal perkembangannya dan masyarakat lambat laun menghilangkan kemonopolian pendeta atas tingkat melek huruf.

Pada saat pencetakan dari balok kayu tiba di Eropa kira-kira pada saat yang bersamaan dengan tibanya kertas, metode ini tidak secocok metode yang digunakan di Timur untuk komunikasi sastra. Pencetakan blok lebih serasi untuk penulisan Cina karena posisi hurufnya tidak kritis, tetapi keberadaan lebih dari 5.000 huruf dasar membuat teknologi orang peran dasar membuat teknologi cetakan Cina yang dapat berpindah-pindah menjadi tidak efisien dan secara ekonomi tidak praktis, dalam istilah keuntungan untuk penerbit buku Cina Kuno. Hal ini berbeda dengan abjad bahasa Latin, kebutuhan akan penjajaran barisan yang tepat dan sebuah karakter yang sederhana menempatkan cetakan yang dapat dipindah-pindahkan sebagai kemajuan luar biasa untuk masyarakat Barat.

Penggunaan mesin cetak merupakan sebuah kunci perbedaan teknologi yang memberikan penemu Eropa keuntungan atas rekanan mereka yang berasal dari Cina, yaitu mesin cetak yang berbasis sekrup yang digunakan dalam produksi anggur dan minyak zaitun. Hal ini merupakan kecanggihan mesin kira-kira pada tahun 1000, alat yang digunakan untuk mengaplikasikan tekanan di atas bidang yang datar merupakan alat yang biasa digunakan di Eropa.

Pencetakan seperti yang berkembang di Asia Timur tidak memakai mesin cetak seperti di kasus Gutenberg. Walaupun penemuan cetakan yang dapat dipindah-pindahkan di Cina dan Korea mendahului mesin cetak Gutenberg, dampak mesin cetak dan cetakan yang dapat dipindah-pindahkan di Asia Timur tidak mempunyai pengaruh besar seperti pada masyarakat Eropa Barat. Hal ini mungkin karena jumlah pekerja yang terlibat dalam memanipulasikan ribuan tablet porselen sangat besar, atau di Korea, tablet logam, yang diperlukan dalam penggunaan penulisan huruf Cina. Namun, ratusan ribu buku, atas subyek yang berkisar antara pelajaran-pelajaran Konfusianisme hingga ilmu pengetahuan dan ilmu pasti, dicetak menggunakan teknologi yang lebih tua dari percetakan dari balok kayu, membuat kebudayaan percetakan dunia pertama.

Dampak dari mesin cetak Gutenberg di Eropa hampir sama dengan perkembangan tulisan, penemuan abjad atau Internet, hingga ke efeknya di masyarakat. Seperti tulisan tidak menggantikan berbicara, percetakan tidak pernah mencapai posisi kekuasaan yang total. Naskah yang ditulis tangan terus dihasilkan, dan berbagai macam model grafik komunikasi terus menerus memengaruhi satu sama lain.

Mesin cetak juga merupakan faktor pendiri dari himpunan ilmuwan yang dengan mudah menceritakan penemuan mereka lewat pendirian jurnal ilmiah yang disebarkan secara luas. Hal ini membantu mereka membawa masuk revolusi ilmiah. Kepengarangan menjadi lebih berarti dan menguntungkan karena adanya mesin cetak. Tiba-tiba hal ini menjadi penting siapa yang mengatakan atau menulis apa, dan apa yang merupakan perumusan dan masa susunan yang tepat. Hal Ini memperbolehkan pengarang untuk menyebutkan persis referensi, yang menghasilkan peraturan, "Satu orang Pengarang, satu kerja (hak), satu potong informasi" (Giesecke, 1989; 325). Sebelumnya, pengarang bukan sesuatu yang penting, sejak salinan Aristotle yang dibuat di Paris tidak akan identik dengan yang asli di Bologna. Untuk banyak karya sebelum mesin cetak, nama pengarang secara menyeluruh hilang.

Karena proses mencetak menjamin bahwa informasi yang sama jatuh pada halaman yang sama, halaman yang diberi nomor, daftar isi, dan indeks menjadi biasa, meskipun mereka dulunya belum dikenal. Proses membaca juga diubah, lambat laun berubah dalam beberapa abad dari pengukuran lisan sampai membaca pribadi. Ketersediaan bahan cetak yang luas juga menyebabkan kenaikan drastis di tingkat melek huruf dewasa di seluruh Eropa.

Dalam lima puluh atau enam puluh tahun penemuan mesin cetak, seluruh peraturan klasik sudah dicetak ulang dan disebarluaskan di seluruh Eropa (Eisenstein, 1969; 52). Sejak lebih banyak orang mempunyai akses terhadap pengetahuan baik baru maupun lama, lebih banyak orang dapat membicarakan karya ini. Selanjutnya, sejak produksi buku adalah perusahaan yang lebih komersial, undang-undang hak cipta pertama disahkan untuk melindungi apa yang sekarang disebut hak-hak kepemilikan intelektual. Sedetik perkembangan popularisasi pengetahuan ini adalah kemunduran bahasa Latin sebagai bahasa kebanyakan karya yang diterbitkan, untuk digantikan oleh bahasa sehari-hari di masing-masing bidang, menambah jenis karya yang diterbitkan. Secara paradoksal, kata yang di cetak juga membantu untuk mempersatukan dan menstandarisasi ejaan dan sintaksis logat asli, dan mempunyai efek yang mengurangi keanekaragaman mereka. Kenaikan dalam kepentingan bahasa nasional yang bertentangan dengan masyarakat Eropa Latin disebutkan sebagai salah satu sebab kenaikan nasionalisme di Eropa.
msak

Karya Johannes Gutenberg dalam mesin cetak di mulai sekitar 1436 ketika dia sedang bekerja sama dengan Andreas Dritzehan, seseorang yang pernah dibimbing oleh Gutenberg dalam pemotongan batu permata, dan Andreas Heilmann, pemilik pabrik kertas. Tetapi rekor resmi itu baru muncul pada tahun 1439 ketika ada gugatan hukum melawan Gutenberg; saksi-saksi yang ada membicarakan mengenai cetakan Gutenberg, inventaris logam (termasuk timah), dan cetakan ketikannya.

Masyarakat di Eropa pada saat itu juga sedang mengembangkan cetakan yang dapat dipindah-pindahkan, termasuk pandai emas Procopius Waldfoghel dari Prancis dan Laurens Janszoon Coster dari Belanda. Tetapi, mereka tidak dikenal karena telah menyumbang kemajuan spesifik kepada mesin cetak.

Gutenberg adalah orang pertama yang membuat cetakan dari campuran timbal, timah, dan antimon yang kritis untuk menghasilkan cetakan tahan lama yang menghasilkan buku cetak bermutu tinggi dan terbukti menjadi lebih cocok untuk percetakan daripada cetakan tanah liat, kayu atau perunggu yang diciptakan di Asia Timur. Hal ini merupakan sebuah pengetahuan yang didapatnya pada saat Gutenberg bekerja untuk seorang pandai emas professional. Untuk membuat cetakan timbal ini, Gutenberg menggunakan sesuatu yang membuat penemuannya dipertimbangkan sebagai penemuan yang paling cerdik, matriks istimewa memungkinkan pembentukan cetakan baru yang cepat dan tepat dari kerangka yang seragam.

Gutenberg juga diakui karena memperkenalkan tinta berbasis minyak yang lebih tahan lama dibandingkan tinta berbasis air yang dulu dipergunakan. Sebagai bahan percetakan dia menggunakan naskah yang terbuat dari kulit binatang dan kertas, yang terakhir diperkenalkan di Eropa dari Cina dengan menggunakan cara orang Arab beberapa abad yang lalu.

Di dalam kitabnya, Gutenberg membuat percobaan terhadap percetakan berwarna untuk beberapa bagian awal halaman, tersedia hanya dalam beberapa salinan. Karya baru-barunya, "The Mainz Psalter" yang dikeluarkan pada tahun 1453, sepertinya di disain oleh Gutenberg tetapi diterbitkan di bawah terbitan penggantinya, Johann Fust dan Peter Schöffer, menggunakan huruf cetak awal berwarna merah dan biru yang rumit.

Majalah "Life" menganggap Mesin Cetak adalah penemuan yang paling luar biasa pada 1000 tahun terakhir. Penting untuk disadari bahwa abjad mungkin merupakan kunci keberhasilan mesin cetak.




</doc>
<doc id="136615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=136615" title="Eth">
Eth

de (Ð, ð), ialah huruf alfabet Latin yang digunakan dalam bahasa Inggris Kuno, Islandia, dan Faroe. Juga merupakan simbol International Phonetic Alphabet untuk frikatif dental bersuara.

de bisa juga:

de bisa pula singkatan buat:


</doc>
<doc id="137234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137234" title="Ma'arib">
Ma'arib

Ma'rib atau Marib ( "Maʾrib") adalah sebuah kota yang berada di wilayah utara negara Republik Yaman, berpenduduk mayoritas muslim, 5 jam perjalanan dengan menggunakan kendaraan roda empat dari Ibu kota Sana'a. Suku aslinya biasa di sebut dengan "suku badui". 



</doc>
<doc id="137389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137389" title="Mesa, Arizona">
Mesa, Arizona

Mesa merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Arizona. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 442.780 jiwa dan memiliki luas wilayah 324,2 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 1.365,7 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negar bagian itu setelah Phoenix, dan Tucson.




</doc>
<doc id="137392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137392" title="Seni rupa Abad Pertengahan">
Seni rupa Abad Pertengahan

Seni rupa Abad Pertengahan adalah kumpulan karya dan konsep seni rupa yang muncul sejak dimulainya abad pertengahan, dengan bersekutunya bangsa-bangsa Germania di bawah Raja Charmelagne hingga dimulainya masa renaisans.

Karya seni rupa pada zaman ini memiliki ciri khas, yaitu keterikatan atas otoritas gereja yang mendominasi pemerintahan dan struktur sosial masyarakat. Ketaatan kepada gereja adalah mutlak. bahkan tak jarang gereja ikut campur tangan dalam menentukan isi karya yang akan dibuat.

Secara visual, karya seni rupa Abad Pertengahan terlihat datar, dengan pengolahan warna-warna primer dan pose yang agak kaku. Konsep perspektif pada masa ini sangat jarang ditemukan, atau kalau pun ada, hanya berupa pengolahan sederhana dengan banyak distorsi. Selain itu, tidak sulit menemukan material cat emas, emas, batuan berharga, dan gading sebagai bahan utama karya.

Ukuran karya seni rupa pada masa ini kebanyakan besar. Tetapi, tidak seperti pada masa klasik Romawi, ukuran yang besar tidak dimaksudkan untuk hal monumental, tetapi lebih sebagai pengisi ruang arsitektur yang pada masa itu cenderung tinggi dan luas dan sebagai wujud kebesaran Tuhan.

Seni rupa Abad Pertengahan bisa diklasifikasikan atas dua masa, yaitu Zaman Romanesque, dan Gothic. Namun walaupun sedikit terpisah, kadang bahasan seni rupa Kristen Awal dan seni rupa Bizantium juga sering disatukan dengan topik ini.

Seni rupa Abad Pertengahan menyebar ke hampir seluruh wilayah Eropa. Terutama adalah Jerman, Italia, Prancis, Russia, Inggris, Normandia, Ottonia, dan Bizantium.




</doc>
<doc id="137394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137394" title="Sejarah Permias">
Sejarah Permias

PERMIAS, atau lebih dikenal dengan nama Persatuan Mahasiswa Indonesia di Amerika Serikat, didirikan pada tanggal 24 Desember 1961 di Washington, DC., saat diadakannya Kongres PERMIAS I. Terpilih sebagai Ketua Umum PERMIAS yaitu Sdr. Janner Sinaga (almarhum) dari George Washington University. Pada waktu itu juga diputuskan untuk melebur semua organisasi pelajar yang ada di Amerika Serikat menjadi PERMIAS (Persatuan Mahasiswa Indonesia di Amerika Serikat). Maka bersatulah PERSI (Persatuan Siswa Indonesia) yang berkedudukan di Washington, DC., PERPINDO (Persatuan Pelajar Indonesia) di New York, PERMABA (Persatuan Mahasiswa Pantai Barat) di San Francisco, PMIM (Persatuan Mahasiswa Indonesia di Midwest) di Chicago, PERWILA (Persatuan Warga Indonesia di Los Angeles) dan Indonesian Club di Bloomington, Indiana. Bentuk organisasi saat itu diberi nama BADAN KOORDINASI PUSAT dengan memiliki Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga PERMIAS.

Dua tahun kemudian, tepatnya pada pertengahan tahun 1963, sesuai dengan isi Anggaran Dasar PERMIAS tahun 1961, diadakan Kongres PERMIAS II di Bloomington, Indiana, dan Sdr. Janner Sinaga (almarhum) kembali terpilih sebagai Ketua Umum. Bentuk organisasi meneruskan periode sebelumnya.

Pada Kongres PERMIAS III yang diadakan pada tahun 1966 di San Francisco, terpilih Sdr. Tony Agus Ardie dari Stanford University sebagai Ketua Umum PERMIAS yang baru. Sedangkan sebagai Wakil Ketua Umumnya adalah Sdr. Dorodjatun Kuntjoro-Jakti.

Setelah itu, dalam Seminar PERMIAS pada musim panas tahun 1968 di San Francisco, dimana seminar tersebut berubah menjadi Kongres PERMIAS, terpilih Sdr. Ramzy Tajuddin dari San Francisco sebagai Ketua Umum PERMIAS masa bakti berikutnya.

Kongres yang menurut kebiasaan diselenggarakan sekali dalam 2 tahun tidak terselenggara. Sementara itu, periode kepengurusan yang harusnya berlaku untuk 2 tahun, karena tidak terselenggaranya Kongres, berlanjut sampai 2 tahun lagi di bawah kepemimpinan Sdr. Ramzy Tajuddin hingga dia meninggalkan Amerika Serikat karena telah menyelesaikan studinya. Jadi periode kepengurusannya adalah dari tahun 1968 hingga tahun 1973.

Selama kurang lebih delapan belas (18) tahun terjadi kevakuman di tingkat nasional, hingga akhirnya, atas usul rekan-rekan dari PERMIAS Hawaii dan PERMIAS New York, maka diadakanlah Kongres PERMIAS V di Washington, DC. Kongres PERMIAS V ini diselenggarakan pada tanggal 13-15 Juni 1986. Bentuk organisasi saat itu diberi nama BADAN KOORDINASI dengan hanya memiliki Anggaran Dasar PERMIAS.

Pada acara yang sama, peserta Kongres PERMIAS V meminta Bapak DR. Janner Sinaga (almarhum), Ketua Umum ALUMNAS (Perhimpunan Alumni dari Amerika Serikat), untuk menciptakan lagu "Mars PERMIAS" yang saat itu disetujui oleh dia, dan pada malam penutupan, lagu tersebut dinyanyikan oleh dia.


Pencipta Lagu dan Syair: Dr. Janner Sinaga

(pertama kali diperkenalkan/dinyanyikan pada Malam Penutupan/Malam Gembira PERMIAS di Marvin Center, George Washington University di Washington, DC., tanggal 15 Juni 1986 oleh pencipta).

Pada tahun 1987 di Ames, Iowa, cikal bakal Seminar Nasional PERMIAS lahir. Kelahiran ini dibidani melalui pertemuan pengajian mahasiswa Indonesia se-Midwest.

Pada tahun yang sama, tepatnya bulan Agustus 1987 di Lawrence, Kansas, diadakan acara "Seminar dan Konferensi PERMIAS" yang beragendakan acara presentasi ilmiah hasil penelitian para mahasiswa Indonesia dan juga acara pengajian se-Midwest.

Setahun kemudian, tahun 1988, PERMIAS Madison, Wisconsin, terpilih untuk menyelenggarakan Seminar PERMIAS se-Midwest.

Awal September 1989, Seminar PERMIAS se-Midwest diadakan di Athens, Ohio. (Lihat catatan tambahan I

Setelah empat tahun berlalu, maka Kongres PERMIAS VI kembali diselenggarakan dari tanggal 4-6 Mei 1990 di Los Angeles, California. Terpilih saat itu 7 orang presidium PERMIAS yang terdiri dari:

Bentuk organisasi saat itu diberi nama FORUM KOMUNIKASI dengan memiliki Anggaran Dasar PERMIAS dan Pedoman Penyusunan Anggaran Dasar Rumah Tangga PERMIAS.

Pada acara yang sama, Kongres PERMIAS 1990, cikal bakal resmi Jaringan Komunikasi PERMIAS lahir. Jaringan Komunikasi ini didirikan oleh Al-Ghozie Usman dan Boy Hermansyah, yang nantinya, sejak bulan September 1992 dihadiahkan oleh pengurus PERMIAS Syracuse, New York, kepada seluruh perwakilan PERMIAS atau kelompok mahasiswa Indonesia di Amerika Serikat. Pada perkembangan selanjutnya, jaringan ini sudah bisa dilanggan oleh siapa saja di seluruh dunia untuk bergabung dengan PERMIAS Net.

Juga pada tahun yang sama (1990) diselenggarakan Seminar PERMIAS se-Midwest di Lexington, Kentucky.

Barulah pada tanggal 30 Agustus - 1 September 1991 di Iowa State University, Ames, Iowa, Seminar PERMIAS se-Midwest berubah nama menjadi Seminar PERMIAS se-Amerika Serikat.

Pada tahun 1992, setelah berganti nama, Seminar PERMIAS se-Amerika Serikat diselenggarakan di Pittsburgh, Pennsylvania. (Lihat catatan tambahan II)

Untuk pertama kali pada tanggal 27-29 Agustus 1993 di Houston, Texas, diselenggarakan Kongres dan Seminar PERMIAS secara bersamaan. Kongres PERMIAS ini memilih 6 orang anggota FKPN (Forum Komunikasi PERMIAS Nasional) yang terdiri dari:

Bentuk organisasi saat itu terdiri dari:

Saat itu PERMIAS memiliki Anggaran Dasar PERMIAS dan Anggaran Rumah Tangga Forum Komunikasi PERMIAS.

Pada acara yang sama, Kongres dan Seminar PERMIAS 1993, diperkenalkan lagu "Hymne PERMIAS" yang diciptakan oleh salah seorang peserta dari PERMIAS San Diego, California. Secara aklamasi, para peserta Kongres dan Seminar PERMIAS 1993, menyetujui lagu tersebut sebagai "Hymne PERMIAS" mendampingi lagu "Mars PERMIAS".

Pada tanggal 7-9 Oktober 1994, Seminar Nasional PERMIAS diselenggarakan di San Diego, California.

Pada tanggal 20-21 Januari 1995, diselenggarakan "Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia (LKTIMI) se Amerika Serikat dan Kanada 1995" oleh PERMIAS Massachussetts, MA. Pada perkembangan selanjutnya, kegiatan ini dimasukkan ke dalam Garis Besar Program Kerja PERMIAS periode 1996-1999.

Dan tak lama kemudian, dari tanggal 16-17 September 1995, Seminar Nasional PERMIAS berikutnya diselenggarakan di Cleveland State University, Cleveland, Ohio. Bersamaan dengan acara tersebut, tiga wakil dari PERMIAS se-Bay Area, California, yaitu Bambang Susantono, Billy Muchtar, dan Jimmy Gani, mencalonkan PERMIAS San Francisco, California, untuk menjadi tuan rumah Kongres dan Seminar Nasional PERMIAS 1996. Secara aklamasi, peserta Seminar Nasional PERMIAS 1995 memilih PERMIAS San Francisco.


Lyrics by Sally Maitimu (San Diego, 1985-1992)
Song by Chris Santoso (San Diego, 1985-1996)
Arrange by Titik Hamzah

Tegak berdiri di negri orang.
Dibawah naungan lima asas mulia.
Berpayung dwi warna merah putih.
Menjalin rantai persaudaraan.

Berbusana ciri suatu bangsa.
Dibawah panji Indonesia tercinta.
Setia berkawan teguh bersatu.
Menjalankan tuntutan sejati.

Kita punya tujuan bersama menuntut ilmu.
Kita punya harapan membangun ibu pertiwi.
Kita punya pegangan Yang Esa Yang Penyayang.

Permias majulah... tetaplah melangkah pasti.
Permias majulah... lambang persatuan kita.
Permias majulah... Tanah Air menanti.

Kongres dan Seminar Nasional PERMIAS 1996 diselenggarakan dari tanggal 30 Agustus - 2 September 1996 di San Francisco, California. Bentuk organisasi saat ini diberi nama Forum Komunikasi PERMIAS yang terdiri dari komisi-komisi kerja yang dibentuk sesuai dengan Garis Besar Program Kerja yang ditetapkan dalam Kongres. Saat ini PERMIAS memiliki Anggaran Dasar PERMIAS dan penyusunan Anggaran Rumah Tangga PERMIAS diserahkan kepada masing-masing PERMIAS sesuai dengan situasi dan kondisi setempat. Dan untuk pertama kalinya, Laporan Pertanggungjawaban FKPN periode 1993-1996, yang dibacakan oleh Sdr. Dharma Pohan, disampaikan kepada para peserta Kongres PERMIAS 1996 dan setelah mengalami kebuntuan hingga tengah malam, barulah keesokan harinya diterima oleh peserta Kongres PERMIAS 1996.

Pada acara yang sama, Kongres dan Seminar Nasional PERMIAS 1996, untuk pertama kalinya diadakan Job Fair atau Bursa Kerja PERMIAS.

Berdasarkan Keputusan Kongres No. 3/KONGRES PERMIAS/SF/IX/1996 tentang Garis Besar Program Kerja PERMIAS periode 1996-1999 dalam Lampiran butir 5 a, maka pada tanggal 11 Maret 1997 lahirlah Homepage Resmi PERMIAS (www.permias.org - sekarang tidak aktif) sebagai Pusat Informasi PERMIAS yang dikoordinir oleh PERMIAS Washington, DC. (Lihat catatan tambahan IV

Berdasarkan Keputusan Kongres No. 3/KONGRES PERMIAS/SF/IX/1996 tentang Garis Besar Program Kerja PERMIAS periode 1996-1999, PERMIAS Hawaii terpilih dan telah menyatakan kesediaannya menjadi tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1997. Namun pada tanggal 26 Februari 1997 PERMIAS Hawaii menyatakan tidak dapat melanjutkan mandat Kongres sebagai penyelenggara Seminar Nasional PERMIAS 1997. Maka, pada tanggal 3 April 1997, M Dharma Datubara, wakil dari PERMIAS South Florida, mengeluarkan surat pernyataan di PERMIAS Net, yang menyatakan PERMIAS South Florida bersedia menjadi calon tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1997. Pada perkembangan selanjutnya, PERMIAS Stillwater, Oklahoma, juga mencalonkan diri, sehingga diadakan pengumpulan pendapat di PERMIAS Net untuk menentukan tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1997.

Pada tanggal 14-20 Mei 1997 untuk pertama kalinya diadakan pengumpulan pendapat di PERMIAS Net untuk menentukan tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1997 antara PERMIAS Stillwater, Oklahoma dengan PERMIAS South Florida, Florida. Akhirnya, PERMIAS South Florida, Florida, terpilih secara resmi sebagai tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1997 dengan suara terbanyak untuk menggantikan PERMIAS Hawaii yang mengundurkan diri.

Pada tanggal 10-12 Oktober 1997 diselenggarakan Seminar Nasional PERMIAS 1997 di Fort Lauderdale, Florida. Dalam acara pembukaan diadakan hening cipta sejenak mengenang Bapak DR. Janner Sinaga, Ketua Umum PERMIAS yang pertama, yang baru saja meninggal dunia di tanah air. Bersamaan dengan acara tersebut juga diselenggarakan: a) Bursa Kerja dan b) Pameran Kegiatan Antar PERMIAS. Pameran ini bertujuan untuk memberikan informasi tentang kegiatan-kegiatan PERMIAS setempa dalam bentuk foto, poster, tayangan tentang kota, objek wisata, dan perusahaan2 di sekitar PERMIAS tersebut., dan tak lupa pula informasi mengenai beasiswa. Pameran ini sama sekali tidak mengeluarkan biaya banyak, kecuali panitia hanya menyediakan bangku, meja dan karton untuk penempelan informasi-informasi tersebut diatas.

Juga dalam acara yang sama, terpilih dua calon tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1998 yaitu PERMIAS Chicago, Illinois, dan PERMIAS Oklahoma City, Oklahoma. Disamping itu, untuk memenuhi Keputusan Kongres No. 4/KONGRES PERMIAS/SF/IX/1996 mengenai Anggaran Dasar PERMIAS yang tercantum dalam BAB VIII Pasal 18 Anggaran Dasar PERMIAS, terpilih Anggota Komisi Program Kerja PERMIAS yang terdiri dari:

Pada perkembangan selanjutnya, anggota Komisi Program Kerja PERMIAS bertambah dengan kehadiran:

Pada tanggal 29 Oktober-5 Desember 1997 untuk pertama kalinya lewat PERMIAS Net diadakan pengumpulan dana secara virtual atau "Dana Kemanusiaan PERMIAS" untuk membantu saudara-saudaranya yang menderita kelaparan di Pulau Irian Jaya. Kegiatan sosial yang dikoordinir oleh PERMIAS Syracuse dan difasilitator oleh Komisi Program Kerja PERMIAS ini berhasil mengumpulkan dana sebesar $8,200.44 (delapan ribu dua ratus dolar dan empat puluh empat sen) dan Rp. 150,000.00 (seratus lima puluh ribu rupiah). Tepat pada tanggal 16 Januari 1998, PERMIAS, yang diwakili oleh Jimmy Gani (PERMIAS San Francisco, California) dan Riza Hamzah (PERMIAS Troy, New York), menyerahkan bantuan tersebut kepada Bapak Menteri Koordinasi Bidang Kesejahteraan Rakyat (Menkokesra) selaku Ketua BAKORNAS (Badan Koordinasi Penanggulangan Bencana Nasional).

Tim Dana Kemanusiaan PERMIAS terdiri dari:

Pada tanggal 3 Desember 1997, Mohamad Haslim, wakil dari PERMIAS Chicago, Illinois, menyatakan kesediaan PERMIAS Chicago untuk menjadi tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1998. Tak lama kemudian, pada tanggal 4 Desember 1997, Benny, wakil dari PERMIAS Oklahoma City, Oklahoma, menyatakan pengunduran diri PERMIAS Oklahoma City.

Berdasarkan Keputusan Kongres No. 3/KONGRES PERMIAS/SF/IX/1996 tentang Garis Besar Program Kerja PERMIAS periode 1996-1999, PERMIAS Stanford, California, terpilih dan telah menyatakan kesediaannya menjadi tuan rumah Lomba Karya Tulis Mahasiswa Ilmiah II (LKTMI II) 1997. Namun, pada akhirnya, kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia (LKTIMI) 1998.

Pada tanggal 4 Mei 1998 lahir milis resmi para pengurus PERMIAS yang tersebar di seluruh wilayah Amerika Serikat. Kelahiran milis ini dibidani oleh Okki Senobroto (PERMIAS Washington, DC) dan M Dharma Datubara (PERMIAS South Florida, Florida) yang keduanya merupakan anggota Komisi Program Kerja PERMIAS.

Pada tanggal 14 Mei 1998 Forum Persatuan Mahasiswa Indonesia di Amerika Serikat yang dikoordinir oleh Komisi Program Kerja PERMIAS mengeluarkan Surat Pernyataan Dukacita (No: 1/FORUM PERMIAS/V/ 1998) atas meninggalnya para korban perjuangan pro-demokrasi dan pengunjuk keprihatinan di Indonesia.

Pada tanggal 16 dan 17 Mei 1998, Komisi Program Kerja PERMIAS mengkoordinir dikeluarkannya "Surat Pernyataan Sikap PERMIAS" (No. 2/FORUM PERMIAS/V/1998) terhadap situasi negara dan bangsa yang sangat memprihatinkan serta mendesak Presiden Suharto untuk mengembalikan mandat kepemimpinan nasional kepada rakyat Indonesia (dalam bahasa Indonesia dan bahasa Inggris).

Pada tanggal 20 Mei 1998, secara serentak, PERMIAS di berbagai wilayah Amerika Serikat mengadakan demo unjuk rasa di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Washington, DC dan di beberapa Konsulat Jenderal Republik Indonesia yang ada di Amerika Serikat untuk membacakan "Surat Pernyataan Sikap PERMIAS".

Pada tanggal 26 Mei 1998, Riza Hamzah - moderator forum@ untuk bulan Mei 1998 - atas nama Forum PERMIAS dan demi kepentingan organisasi menyatakan PERMIAS Chicago mengundurkan diri sebagai calon tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1998. Hal ini dilakukan mengingat sejak tanggal 3 Desember 1997 - dimana PERMIAS Chicago resmi menyatakan kesediaannya untuk menjadi tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1998 - tidak pernah memberi kabar tentang kepastian pelaksanaan Seminar Nasional PERMIAS 1998.

Pada tanggal 28 Juni - 5 Juli 1998 untuk kedua kalinya diadakan pengumpulan pendapat di PERMIAS Net untuk menentukan tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1998 antara PERMIAS Los Angeles, California; PERMIAS New York State, New York ( terdiri dari PERMIAS New York City, PERMIAS Syrasuse dan PERMIAS TAS) dan PERMIAS Norman, Oklahoma. Akhirnya, PERMIAS New York State, New York, terpilih secara resmi sebagai tuan rumah Seminar Nasional PERMIAS 1998 dengan suara terbanyak untuk menggantikan PERMIAS Chicago yang dinyatakan mengundurkan diri.

Namun, pada tanggal 8 Agustus 1998, Gigin Ridza, atas nama PEMIAS New York City, menyatakan pengunduran diri PERMIAS New York City dari kepanitiaan Seminar Nasional PERMIAS 1998. Kemudian, pada tanggal 23 Agustus 1998, Syafri Afriansyah, atas nama PERMIAS Syracuse, juga menyatakan pengunduran diri PERMIAS Syracuse dari kepanitiaan Seminar Nasional PERMIAS 1998. Dan akhirnya, pada tanggal 24 Agustus 1998, Hafif R. Isna, atas nama PERMIAS TAS (Troy - Albany - Schenectady), juga menyatakan pengunduran diri PERMIAS TAS dari kepanitiaan Seminar Nasional PERMIAS 1998. Dengan demikian, Seminar Nasional PERMIAS 1998 secara resmi dibatalkan pelaksanaannya. Pada perkembangan selanjutnya, ada keinginan untuk mengadakan Seminar Virtual Nasional PERMIAS 1998 namun juga tidak jadi dilaksanakan.

Pada tanggal 12 Juli 1999, PERMIAS Washington, DC., terpilih secara resmi menjadi tuan rumah Kongres dan Seminar Nasional PERMIAS 1999.

Pada tanggal 3-5 September 1999, diselenggarakan Kongres dan Seminar Nasional PERMIAS 1999 di Washington, DC. Bentuk organisasi meneruskan periode sebelumnya.




</doc>
<doc id="137400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137400" title="Bandar Udara Internasional Cozumel">
Bandar Udara Internasional Cozumel

Bandar Udara Internasional Cozumel adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di pulau Cozumel, Quintana Roo yang juga terletak di pantai Karibia dekat Cancun, bandar udara ini menerima ribuan turis sepanjang tahun. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari Cozumel.

Sebagaimana 9 bandar udara lainnya di daerah Meksiko tenggara, Bandar Udara Internasional Cozumel dimiliki oleh "Aeropuertos Del Sureste" (ASUR) Airport Group.

Tahun 2003, terminal bandar udara tersebut direnovasi dan diekspansi, dan hari ini terminal tersebut memiliki area terpisah antara penerbangan domestik dan internasional, 8 gerbang keberangkatan, 6 untuk penerbangan internasional dan 2 untuk penerbangan domestik.



</doc>
<doc id="137403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137403" title="Yuan (disambiguasi)">
Yuan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="137413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137413" title="Perjanjian internasional">
Perjanjian internasional

Perjanjian Internasional adalah sebuah perjanjian yang dibuat di bawah hukum internasional oleh beberapa pihak yang berupa negara atau organisasi internasional. Sebuah perjanjian multilateral dibuat oleh beberapa pihak yang mengatur hak dan kewajiban masing-masing pihak. Perjanjian bilateral dibuat antara dua negara. Sedangkan, perjanjian multilateral adalah perjanjian yang dibuat oleh lebih dari dua negara.

Berikut ini adalah beberapa pengertian yang dikemukakan oleh para ahli.

Jadi, perjanjian Internasional adalah perjanjian yang diadakan oleh masyarakat bangsa-bangsa dan bertujuan mengakibatkan hukum tertentu. Perjanjian internasional sekaligus menjadi subjek hukum internasional. Perjanjian internasional juga lebih menjamin kepastian hukum serta mengatur masalah-masalah bersama yang penting. Disebut perjanjian internasional jika perjanjian diadakan oleh subjek hukum internasional yang menjadi anggota masyarakat internasional.

Perundingan adalah tahap pertama yang dilakukan sebelum diadakannya perjanjian. Perundingan bisa dilakukan oleh perwakilan diplomat yang memiliki surat kuasa penuh dari pemerintah, bisa juga kepala pemerintah langsung.

Setelah diadakan perundingan, selanjutnya penandatanganan yang mana yang akan dijadikan perjanjian. Penandatanganan bisa dilakukan oleh duta besar, anggota legislatif maupun eksekutif.

Selanjutnya pengesahan yang akan dilakukan oleh kepala pemerintahan dan anggota DPR dengan diadakannya rapat terlebih dahaulu. biasanya hal ini dilakukan untuk masalah yang sangat penting dan mencakup masalah orang banyak.

Hal-hal yang menyebabkan dibatalkannya suatu perjanjian antara lain:



</doc>
<doc id="137421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137421" title="Saku">
Saku

Saku ialah lubang pada pakaian, yang memiliki kantong. Kantong ini disebut saku . Saku diciptakan agar orang bisa meletakkan barang di dalamnya. Wanita tak memerlukan dan meyukai saku; wanita meski membawa tas tangan untuk meletakkan barang, yang akan terlihat cantik. Mode dan hak wanita menjadi lebih kuat dan mode menjadi lebih berani, yang meletakkan saku di celana panjang maupun rok.

Saku memiliki gaya dan bentuk yang berbeda, baik dengan ritsleting ataupun kancing tertutup maupun tidak.


</doc>
<doc id="137424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137424" title="Scooter Libby">
Scooter Libby

I. Lewis "Scooter" Libby Jr. () adalah seorang pengacara Amerika dan mantan pembantu utama Wakil Presiden Amerika Serikat Dick Cheney. Libby adalah Kepala Staf Cheney dan Asisten Wakil Presiden untuk Urusan Keamanan Nasional dari 2001 hingga 2005. Kehadirannya yang terus-menerus di belakang layar dalam pemerintahan Bush membuat ia dijuluki sebagai "Dick Cheney-nya Dick Cheney."

Pada pemerintahan George H. W. Bush, Libby bertugas di Departemen Pertahanan sebagai wakil utama di bawah sekretaris (Strategi dan Sumber-sumber), dan belakangan dikukuhkan oleh Senat sebagai wakil untuk kebijakan di bawah menteri pertahanan . Libby dianggap sebagai tokoh utama dalam gerakan neo-konservatif.

Pada 28 Oktober 2005, Libby melepaskan jabatannya di pemerintah, beberapa jam setelah dikenai tuduhan oleh Kantor Penasihat Khusus Departemen Kehakiman Amerika Serikat sebagai bagian dari investigasi juri agung tentang kebocoran CIA tentang bagaimana Valerie Plame dibongkar penyamarannya sebagai pegawai CIA. Pada Januari 2006 Libby bergabung dengan Hudson Institute sebagai penasihat senior, dengan fokus pada "masalah-masalah yang terkait dengan Perang melawan Teror dan masa depan Asia." Peradilan Libby atas affair Plame dimulai pada 16 Januari 2007.

Libby dilahirkan di New Haven, Connecticut dalam sebuah keluarga Yahudi dan dibesarkan di Florida. Ayahnya adalah seorang bankir investasi yang sukses. Berbagai sumber melaporkan bahwa nama sebenarnya adalah Irving (atau bentuk singkatnya Irve atau Irv) dan Libby telah memberikan keterangan yang berbeda-beda tentang asal usul nama julukannya. Setelah lulus dari Sekolah Eaglebrook dan Andover, sekolah berasrama yang eksklusif di New England, Libby lulus dari Universitas Yale pada 1972. Profesornya adalah Paul Wolfowitz yang merupakan mentornya dan menghasilkan pengaruh politik yang mendalam padanya. Libby memperoleh gelarnya, Juris Doctor (J.D.), dari Sekolah Hukum Columbia pada 1975.

Libby menikah dengan Harriet Grant, seorang mantan pengacara staf untuk Komisi Senat untuk Keyakiman yang saat itu diketuai oleh Senator Demokrat Joe Biden. Libby dan Grant tinggal di McLean, Virginia dan mempunyai dua orang anak. Saudara perempuan Libby, Sandra Libby, menikah dengan John Rendon, pemimpin Rendon Group, sebuah perusahaan hubungan masyarakat Washington yang bertanggung jawab atas pembentukan Kongres Nasional Irak.

Setelah lulus dari Columbia, Libby diterima untuk berpraktik di pengadilan Negara Bagian Pennsylvania pada 27 Oktober 1976, dan ia berpraktik di Philadelphia. Ia mendapatkan izin untuk berpraktik di Pengadilan District of Columbia pada 19 Mei 1978.

Libby mula-mula masuk dalam dinas pemerintahan di Departemen Luar Negeri Amerika Serikat pada 1981, sebagai anggota dari Staf Perencanaan Kebijakan di Kantor Sekretaris departemen tersebut. Dari 1982 hingga 1985 ia menjabat di departemen itu sebagai direktur proyek-proyek khusus di Biro Urusan Asia Timur dan Pasifik. Pada pemerintahan George H. W. Bush, Libby bertugas di Departemen Pertahanan Amerika Serikat sebagai wakil utama di bawah sekretaris (Strategi dan Sumber-sumber), dan belakangan dikukuhkan oleh Senat AS sebagai sekretaris di bawah Menteri Pertahanan untuk Kebijakan. Libby adalah salah satu pengarang rancangan "Pedoman Perencanaan Pertahanan" bersama Paul Wolfowitz untuk Menteri Pertahanan Dick Cheney pada 1992.

Libby, yang diinterogasi oleh FBI pada musim gugur 2003, dan memberikan kesaksian di depan sebuah dewan juri agung Federal pada 5 Maret, 2004 dan kembali pada 24 Maret 2004, menyatakan bahwa ia sama sekali tidak bersalah atas tuduhan-tuduhan itu dan bahwa ia akan dibebaskan. Ia tidak mengomentari secara terbuka tentang kontradiksi-kontradiksi yang jelas antara kesaksiannya dan kesaksian orang-orang lain.

Libby mempertahankan pengacaranya, Ted Wells, dari kantor pengacara Paul, Weiss, Rifkind, Wharton & Garrison untuk mewakilinya dalam kasus ini. Wells terkenal karena berhasil membela Mike Espy, Menteri Pertanian Clinton dalam menghadapi 30 tuduhan, dan ikut serta dalam pembelaan yang cemerlang untuk Menteri Tenaga Kerja Raymond Donovan. Setelah menyangkal rencananya untuk memohon agar kasusnya dibatalkan, dilaporkan bahwa Libby akan memberikan kesaksian pada pengadilannya, yang dimulai pada 16 Januari 2007.



</doc>
<doc id="137438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137438" title="Val-d'Oise">
Val-d'Oise

Val-d'Oise ialah sebuah departemen di Prancis yang dinamai menurut Sungai Oise, terletak di region Ile-de-France.

Val-d'Oise diciptakan saat bekas departemen Seine dan Seine-et-Oise terpecah menjadi 6 departemen pada 1968.

Secara menurun, kotamadya di Prancis (lebih dari 25.000 jiwa per sensus 1999) ialah: Argenteuil, Sarcelles, Cergy, Garges-lès-Gonesse, Franconville, Ermont, Pontoise, Goussainville, Bezons, Villiers-le-Bel, Taverny, dan Sannois.




</doc>
<doc id="137445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137445" title="Vaucluse">
Vaucluse

Vaucluse ialah sebuah departemen Prancis yang terletak di kawasan Provence-Alpes-Cote d'Azur.


</doc>
<doc id="137450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137450" title="Yvelines">
Yvelines

Yvelines [] ialah département Prancis dengan nomor 78. Terletak di region Isle-de-France di Paris Raya.

Nomor 78 berasal dari urutan alfabetis. Yvelines terbentuk pada 1968 dari pemekaran departemen "Seine-et-Oise" menjadi 3 departemen baru.

Departemen Yvelines berbatasan dengan départements Val d'Oise, Hauts de Seine, Essonne, Eure et Loir dan Eure. Kota terbesar ialah Versailles yang juga ibu kotanya.

Di samping Versailles kota-kota besar lainnya ialah Saint-Germain-en-Laye, Noisy le Roi, Conflans-Sainte-Honorine, Poissy, Les Mureaux, Houilles, Plaisir, Sartrouville, dan Saint-Quentin-en-Yvelines.




</doc>
<doc id="137457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137457" title="Haute-Savoie">
Haute-Savoie

Haute-Savoie (bahasa Indonesia: "Savoie Hulu") ialah departemen Prancis di kawasan Rhone-Alpes.

Haute-Savoie ialah salah satu dari 2 departemen di bekas kadipaten Savoie yang dianeksasi Prancis pada 24 Maret 1860 (lainnya ialah Savoie).


</doc>
<doc id="137474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137474" title="Pas-de-Calais">
Pas-de-Calais

Pas-de-Calais ialah sebuah departemen di Prancis yang mendapatkan namanya dari selat Pas de Calais (Selat Dover). Ibu kota departemen ini ada di Arras.



</doc>
<doc id="137477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137477" title="Moselle">
Moselle

Moselle (57) ialah sebuah departemen di Prancis di kawasan Lorraine, yang mendapatkan namanya dari sebuah sungai yang melaluinya. Beribu kota di Metz, departemen ini memiliki 1.023.447 penduduk (1999).

Ada 9 arrondissement, 51 kanton, dan 730 "commune" di Moselle.



</doc>
<doc id="137496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137496" title="Operasi Epsom">
Operasi Epsom

Operasi Epsom adalah serangan Britania Raya yang bertujuan mengitari posisi pertahanan Jerman dan merebut kota Caen pada Invasi Normandia sewaktu Perang Dunia II. Serangan ini tidak berhasil merebut kota Caen, tetapi berhasil membuat Jerman meninggalkan rencana serangan mereka dan memfokuskan kendaraan lapis baja mereka ke peran bertahan.


</doc>
<doc id="137503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137503" title="David Baltimore">
David Baltimore

David Baltimore () adalah seorang ahli biologi dari Amerika Serikat.

Ia seorang lulusan Swarthmore College (sarjana, 1960) ini menerima gelar Ph.D. dari Rockefeller University pada 1964. Dari 1965 hingga 1968, Baltimore bekerja di Salk Institute for Biological Studies di La Jolla, California. Pada 1968, Baltimore menerima kedudukan di MIT sebagai profesor kolega mikrobiologi; ia naik sebagai Profesor Biologi di Massachusetts Institute of Technology pada 1972. Sejak 1973, ia menjadi Profesor Mikrobiologi American Cancer.

Pada 1975, pada usia 37, saat di Institut Teknologi Massachusetts, ia menerima Hadiah Nobel dalam Kedokteran, bersama dengan Howard Temin dan Renato Dulbecco, untuk penemuan pada transkriptase berkebalikan, yang mengubah RNA ke dalam DNA. Karya ini menumbangkan dogma yang bertahan hingga awal 1970-an: bahwa DNA berubah ke RNA, yang pada gilirannya menghasilkan protein. Transkriptase berkebalikan ialah faktor penting dalam reproduksi retrovirus seperti HIV.

Selama di MIT, Baltimore mendirikan Whitehead Institute for Biomedical Research. Ia adalah organizer konferensi Asilomar mengenai DNA rekombinan pada 1975.

Bagi sebagian besar tokoh nonsains, Baltimore terkenal dalam peristiwa kejahatan ilmiah. Pada 1986, Baltimore menjadi salah satu pengarang karya ilmiah mengenai kekebalan dengan Thereza Imanishi-Kari dll. Setelah Imanishi-Kari didakwa memalsukan data, awalnya Baltimore menolak menarik kembali kertas itu (meski akhirnya dilakukannya juga). Karena penelitian itu didanai oleh pemerintah federal Amerika Serikat melalui National Institutes of Health, masalah itu diambil alih oleh Kongres AS, di mana secara agresif diikuti oleh anggota perwakilan John Dingell di antara lainnya. Karena kontroversi yang berlanjut, pada 1991 Baltimore dipaksa turun dari jabatan pimpinan Universitas Rockefeller, yang ia diangkat hanya setahun lebih awal. Pada 1996, seorang panel ahli yang ditunjuk oleh pemerintah federal membersihkan nama Imanishi-Kari dari kejahatan.

Baltimore berpengaruh besar pada kebijakan nasional dalam masalah yang berkaitan dengan DNA rekombinan dan wabah AIDS. Baltimore diangkat sebagai pimpinan California Institute of Technology pada 1997. Ia adalah anggota dewan editor Encyclopædia Britannica.



</doc>
<doc id="137529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137529" title="Djenar Maesa Ayu">
Djenar Maesa Ayu

Djenar Maesa Ayu () adalah seorang penulis dan aktris pemeran yang berasal dari Jakarta. Ia dikenal atas karyanya Nayla, SAIA, AIR, Satu Perempuan 14 Laki-Laki, dan Mereka Bilang Saya Monyet!.


</doc>
<doc id="137540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137540" title="Injil Sinoptik">
Injil Sinoptik

Injil Sinoptik adalah Injil Perjanjian Baru dalam Alkitab yang ditulis oleh Matius, Markus, dan Lukas. Injil sinoptik seringkali menulis kisah yang sama tentang Yesus, tetapi dengan penjelasan dan panjang yang berbeda, tetapi memiliki urutan yang sama dan banyak menggunakan kata yang sama. Kemiripan di antara tiga buku tersebut sangat dekat sehingga banyak peneliti yang menandainya sebagai masalah sinoptik.
Injil kanonikal ke-4, Injil Yohanes, berbeda jauh dengan sinoptik dalam Kristologi, pengajaran Yesus, mukjizat, gaya tulisan, dan lainnya.

Kata "sinoptik" berasal dari kombinasi dari bahasa Yunani συν ("syn" = bersama) dan οψις ("opsis" = melihat) untuk menandakan bahwa isi dari ketiga Injil tersebut dapat dilihat berdampingan.

Seorang sejarawan Gereja perdana, Eusebius dari Kaisaria (abad ke-4, menyusun sebuah cara yang memungkinkan para sarjana untuk menemukan teks-teks yang paralel. Namun baru pada abad ke-18, Johann Jakob Griesbach mengembangkan pemahaman modern tentang Injil sinoptis.

Griesbach menggunakannya untuk mempelajari dan memperlihatkan bahwa para penulis kitab Injil Matius dan Lukas telah menggunakan Injil Markus dalam penulisan mereka. Hipotesis ini berasal dari tradisi Gereja yang paling awal, yang berpegang pada hipotesis Augustinian. Dalam bentuknya yang lebih dipertajam, hipotesis ini telah mendapatkan dukungan dari para ahli sejak awal abad ke-20. Namun kebanyakan rekan mereka mendukung hipotesis modern yang menyatakan bahwa Markus adalah Injil yang pertama ditulis. Hipotesis ini didasarkan pada bukti-bukti internal dari naskah aslinya.
Ketiga Injil Sinoptik mengandung banyak cerita yang sama, sering dalam urutan yang sama dan kadang-kadang dengan kata-kata yang tepat sama. Salah satu hipotesis mengenai kemiripan ini adalah "Hipotesis dua sumber" ("two-source hypothesis"), yaitu bahwa Injil Matius dan Lukas masing-masing mengambil dari Injil Markus dan Naskah Q (lihat bagian "Hipotesis"). Hingga kini dokumen hipotetis ini belum pernah ditemukan atau disebutkan dalam teks-teks Kristen. Karena sejarah tidak berhasil menemukan sedikitpun bukti adanya Sumber Q ini, maka banyak pakar modern menolak hipotesis ini.

Dalam buku "The Four Gospels: A Study of Origins" ("Empat Injil: Studi Asal Muasal") (1924), Burnett Hillman Streeter berpendapat bahwa ada sumber lain yang juga bersifat hipotetik (dugaan), yang disebut "sumber L", yang mendasari materi dalam Injil Lukas yang tidak ditemukan dalam Injil Markus maupun Matius. Ini disebut sebagai "Hipotesis Empat Dokument" (""Four Document Hypothesis"")




</doc>
<doc id="137544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137544" title="Kapernaum">
Kapernaum

Kapernaum (diucapkan k-pûrn-m; Ibrani כפר נחום "Kefar Nahum", "Kampung Nahum") adalah sebuah tempat tinggal di tepi Laut Galilea. Kini situs ini hanya tinggal reruntuhan saja, tetapi ditinggali sejak 150 SM sampai kira-kira tahun 750.

Kota ini disebut dalam Perjanjian Baru: dalam Injil Lukas dilaporkan bahwa tempat ini merupakan rumah dari sejumlah murid Yesus: Petrus, Andreas, Yakobus, dan Yohanes, dan juga pemungut cukai Matius. Dalam Injil Matius () tempat ini merupakan rumah Yesus. Menurut , Yesus mengajar dalam sebuah sinagoge di Kapernaum pada hari Sabat. Di Kapernaum Yesus juga menyembuhkan seorang pria yang kemasukan roh jahat dan menyembuhkan demam ibu mertua Simon Petrus.



</doc>
<doc id="137545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137545" title="Perbedaan antara bahasa Melayu Baku dan bahasa Indonesia">
Perbedaan antara bahasa Melayu Baku dan bahasa Indonesia

Bahasa Indonesia dan bahasa Malaysia adalah dua bentuk baku dalam bahasa Melayu modern (pasca-PD2). Selain keduanya, terdapat pula bentuk baku lain yang dipakai di Brunei. Namun karena penuturnya sedikit, perkembangan bentuk ini menjadi kurang signifikan. Artikel ini mencoba menunjukkan perbedaan di antara kedua bentuk baku utama meskipun usaha-usaha penyatuan ejaan dan peristilahan selalu dilakukan di bawah koordinasi Majelis Bahasa Brunei Darussalam-Indonesia-Malaysia (MABBIM).

Sebenarnya tidak banyak perbedaan antara kedua bahasa tersebut. Berbagai varian bahasa Melayu digunakan di berbagai wilayah Indonesia dan semua mengakui bahwa bahasa yang digunakan di Provinsi Riau dan sekitarnya adalah bahasa Melayu Standar (atau bahasa Melayu Tinggi, bahasa Melayu Piawai). Perbedaan latar belakang sejarah, politik, dan perlakuan yang berbeda menyebabkan munculnya perbedaan tata bahasa, peristilahan dan kosakata, pengucapan, serta tekanan kata pada dua bentuk standar modern yang sekarang dipakai.

Perbedaan itu secara garis besar dapat dipaparkan sebagai berikut:

Sebelum abad kedua puluh, bahasa Melayu ditulis menggunakan aksara yang dimodifikasi dari aksara Arab yang dikenal sebagai Huruf Jawi. Setelah abad dua puluh, bahasa Melayu ditulis menggunakan huruf Latin, dikenal sebagai Rumi, dan penggunaan huruf Latin ini telah hampir menggantikan huruf Jawi secara keseluruhan dalam kehidupan sehari-hari. Romanisasi pada awalnya digunakan di Malaya (kini bagian dari Malaysia) dan Hindia Belanda (kini Indonesia). Hal ini menunjukkan kedua negara tersebut merupakan bekas jajahan britania dan Belanda.

Dalam bahasa Indonesia, huruf vokal "u" pada awalnya dilambangkan dengan "oe", seperti halnya dalam Bahasa Belanda. Perubahan resmi "oe" menjadi "u" dilakukan pada tahun 1947. Hal serupa juga terjadi di Malaysia, sampai tahun 1972, huruf konsonan "c" di Malaysia dilambangkan dengan "ch", sedangkan Indonesia mengikuti Belanda yang menggunakan "tj". Sehingga kata "cucu" di Malaysia dulu ditulis "chuchu" dan di Indonesia ditulis "tjoetjoe", sampai akhirnya sistem Ejaan Yang Disempurnakan diperkenalkan di Indonesia pada tahun 1972, yang mengganti "tj" dengan "c".

Indonesia mengganti konsonan "dj" dengan "j", yang sudah terlebih dahulu digunakan di Malaysia, sedangkan konsonan lama "j" digantikan oleh "y", seperti halnya di Malaysia. Demikian juga bunyi desah yang berasal dari bahasa Arab, yang dulu ditulis 'ch' di Indonesia, kini menjadi "kh" dalam kedua bahasa.

Akan tetapi, "oe" masih dapat ditemukan, misalnya pada nama presiden pertama Indonesia, Sukarno (ditulis "Soekarno"), dan penggantinya Suharto, (ditulis "Soeharto"). Kombinasi huruf "ch" dan "dj" masih dapat ditemukan pada nama-nama semacam "Achmad" dan "Djojo" (diucapkan "Akhmad" dan "Joyo"), meskipun kini orang-orang lebih suka menggunakan ejaan pasca-1972.

Bahasa Indonesia berbeda dari bahasa Melayu di Malaysia karena bahasa Indonesia memiliki lebih banyak perkataan yang berasal dari bahasa Jawa dan bahasa Belanda meski bahasa Indonesia didasarkan dan didominasi dari bahasa Melayu Riau, contohnya "pejabat pos" di Malaysia dikenal dengan sebutan "kantor pos" di Indonesia. "Kantor" ini berasal dari kata Belanda "kantoor" untuk "pejabat".

Ketika zaman penjajahan, bahasa Indonesia menggunakan "oe" untuk bunyi "u", sama seperti bahasa Belanda. Namun setelah penaklukan Jepang, ejaan tersebut diganti menjadi "u". Di Malaysia sebelum tahun 1972, bunyi "ch" dieja dengan "ch" dan bahasa Indonesia menggunakan "tj". Oleh itulah, perkataan "cap" telah dieja sebagai "chap" di Semenanjung Malaya dan "tjap" dalam bahasa Indonesia. Setelah "Ejaan Yang Disempurnakan" diperkenalkan pada tahun 1972, kedua bahasa itu menggunakan ejaan yang sama, yaitu "cap". Contoh ejaan lain yaitu "dj" (Indonesia) diganti dengan "j" seperti di Malaysia. Ada beberapa ejaan yang masih dipertahankan atas sebab sejarah, contohnya "wang" (Semenanjung Malaya) dan "uang" (Indonesia).

Beberapa contoh kata-kata yang berbeda antara kedua bahasa:

Selain perbedaan kosakata, kedua bahasa juga memiliki perkataan-perkataan yang sama tetapi berbeda maksudnya (homonim). Oleh karena perkataan-perkataan tersebut seringkali digunakan dalam kedua bahasa, maka mudah menimbulkan kesalahpahaman.

Perbedaan makna ini terbentuk atas penuturan yang menjadi kelaziman dari kedua negara, sedangkan dalam segi tertulis tidak terbentuk perbedaan yang berarti sebab makna yang ada dalam bahasa Malaysia juga sebenarnya ada dalam bahasa Indonesia (makna bahasa Melayu dalam tiap daerah di Indonesia beragam mengingat banyaknya dialek bahasa Melayu di Indonesia). Beberapa perbedaan tersebut di antaranya:

Bahasa Melayu dan Bahasa Indonesia juga terdapat beberapa perbedaan dalam hal pemenggalan kata, ditunjukkan dalam tabel berikut:



</doc>
<doc id="137546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137546" title="Bandar Udara Internasional Manuel Crescencio Rejón">
Bandar Udara Internasional Manuel Crescencio Rejón

Bandar Udara Internasional Manuel Crescencio Rejón adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Mérida, Yucatán, Meksiko. Bandar udara ini terletak di sisi selatan dari Mérida.

Bandar udara ini menangan kedua penerbangan domestik dan internasional, dan dibuka 24 jam sehari. Bandar udara tersebut dapat melayani pesawat terbang sebesar Boeing 747 dan Boeing 777, kebanyakan pesawat yang terbang setiap harinya berukuran kecil seperti Boeing 737.

Bandar udara ini dimodel ulang antara tahun 1999 dan 2001. Bandar Udara Internasional Manuel Crescencio Rejón merupakan bandar udara terbesar ke-2 dalam persatuan ASUR (Aeropuertos Del Sureste) berdasarkan jumlah penumpang.

Setelah dimodel ulang, bandar udara ini memiliki banyak fasilitas modern. Fasilitas tersebut adalah: Duty Free Store, Food Court, Specialty Store, sebuah Bank, Penyewaan Mobil, Layanan Kesehatan 24 Jam, Telepon Umum dan Informasi Turis. bandar udara ini juga memiliki keamanan yang baik, dan fasilitas untuk penumpang terlarang. Tahun 2004, lebih dari 1.000.000 penumpang bepergian melalui Bandar Udara Manuel, 578.724 orang telah melalui bandar udara ini pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="137548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137548" title="Bendi">
Bendi

Bendi ("Abelmoschus esculentus Moench", (, "okra", atau "gumbo") adalah sejenis tumbuhan berbunga dalam suku Malvaceae yang berasal dari kawasan di sekitar Ethiopia kini. Dulunya tumbuhan ini termasuk dalam genus "Hibiscus", tetapi kini diubah menjadi termasuk genus "Abelmoschus". Ia banyak ditemui di kawasan tropis.

Ukurannya sebesar cabai hijau besar, kelilingnya berlekuk, berbulu halus dan berwarna hijau. Jika dipotong akan terlihat biji-biji kecil dikelilingnya. Jika dimasak akan keluar lendir dari dalamnya. Rasanya renyah dengan tektur mirip terung. Sayuran ini bisa diolah menjadi kari, balado, campuran salad atau hidangan tumis.


</doc>
<doc id="137550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137550" title="Strategi">
Strategi

Strategi adalah pendekatan secara keseluruhan yang berkaitan dengan pelaksanaan gagasan, perencanaan, dan eksekusi sebuah aktivitas dalam kurun waktu tertentu.

Di dalam strategi yang baik terdapat koordinasi tim kerja, memiliki tema, mengidentifikasi faktor pendukung yang sesuai dengan prinsip-prinsip pelaksanaan gagasan secara rasional, efisien dalam pendanaan, dan memiliki taktik untuk mencapai tujuan secara efektif.

Strategi dibedakan dengan taktik yang memiliki ruang lingkup yang lebih sempit dan waktu yang lebih singkat, walaupun pada umumnya orang sering kali mencampuradukkan ke dua kata tersebut. Strategi sering dikaitkan dengan Visi dan Misi, walaupun strategi biasanya lebih terkait dengan jangka pendek dan jangka panjang.

Contoh berikut menggambarkan perbedaannya, "Strategi untuk memenangkan keseluruhan kejuaraan dengan taktik untuk memenangkan satu pertandingan".

Pada awalnya kata ini dipergunakan untuk kepentingan militer saja tetapi kemudian berkembang ke berbagai bidang yang berbeda seperti strategi bisnis, olahraga (misalnya sepak bola dan tenis), catur, ekonomi, pemasaran, perdagangan, manajemen strategi

Kata "strategi" adalah turunan dari kata dalam bahasa Yunani, "stratēgos". Adapun stratēgos dapat diterjemahkan sebagai 'komandan militer' pada zaman demokrasi Athena.

Strategi bisnis melibatkan pengambilan keputusan pada tingkat unit bisnis. Di dalam strategi tingkat ini yang ditujukan adalah bagaimana cara bersaingnya. Pendekatan yang berguna di dalam merumuskan strategi bisnis sebainya didasarkan atas analisis persaingan yang dicetuskan oleh Michael Porter:

«» Lima Kekuatan Kompetitif Porter «»

Pendekatan Porter didasarkan atas analisis 5 kekuatan persaingan. Tekanan persaingan mencakup:
1.Ancaman Pendatang Baru, perusahaan yang memasuki industri yang membawa kapasitas baru dan ingin memperoleh pangsa pasar yang baik dan laba, akan tetapi semua itu sangat tergantung kepada rintangan atau kendala yang mengitarinya.

2.Daya Tawar Menawar Pemasok, pemasok dapat juga menjadi ancaman dalam suatu industri sebab pemasok dapat menaikkan harga produk yang dijual atau mengurangi kualitas produk. Jika harga produk pemasok naik maka harga pokok perusahaan juga naik sehingga akan menaikkan harga jual produk. Jika harga jual produk naik maka sesuai dengan hukum permintaan, permintaan produk akan menurun. Begitu pula jika pemasok menurunkan kualitas produk, maka kualitas produk penghasil juga akan turun, sehingga akan mengurangi kepuasan konsumen.
3.Daya Tawar Menawar Pembeli, pembeli akan selalu berusaha mendapat produk dengan kualitas baik dan dengan harga yang murah. Sikap pembeli semacam ini berlaku universal dan memainkan peran yang cukup menentukan bagi perusahaan. Jika suatu produk dinilai harganya jauh lebih tinggi dari kualitas (harganya tidak mencerminkan yang sepantasnya) maka pembeli (konsumen) tidak akan membeli produk perusahaan.

4.Daya Tawar Produk Pengganti, produk pengganti secara fungsional mempunyai manfaat yang serupa dengan produk utama (asli), namun memiliki kualitas produk dan harga yang lebih rendah. Umumnya, produk pengganti disenangi oleh orang yang berpenghasilan rendah akan tetapi ingin tampil dengan status lebih tinggi dari keadaan sebenarnya.
5.Persaingan Antar Pesaing, persaingan konvensional selalu berusaha sekeras mungkin untuk merebut pangsa pasar perusahaan lain. Konsumen merupakan objek persaingan dari perusahaan yang sejenis yang bermain di pasar. Siapa yang dapat memikat hati konsumen maka perusahaan akan dapat memenangkan persaingan. Untuk dapat memikat konsumen maka berbagai cara dilakukan mulai dari memberikan fasilitas khusus, pemberian kredit dengan syarat ringan, harga murah atau diskon.

Banyak naskah sejarah yang mengulas masalah strategi. Setiap kebudayaan hampir selalu memiliki dasar teks yang menjadi paduan seperti contohnya:

"Studi politico strategici.Introduzione alla conflittualita' non convenzionale", oleh Gagliano Giuseppe



</doc>
<doc id="137552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137552" title="Paavo Nurmi">
Paavo Nurmi

Paavo Johannes Nurmi () merupakan seorang pelari dan sprinter berkebangsaan Finlandia. Paavo Nurmi merupakan seorang legenda olimpiade yang berdedikasi pada jadwal latihan ketat dan penguasaan pertimbangan kecepatan yang membawa dimensi baru pada jarak berlari
Ia dianggap sebagai salah satu pelari jarak jauh terbesar sepanjang sejarah. Dia dilahirkan di Turku dan meninggal di Helsinki. Dia meraih medali emas di Cabang Atletik di Olimpiade 1920, Olimpiade 1924, dan Olimpiade 1928. Ia juga meraih medali perak di Cabang Atletik di Olimpiade 1920 dan Olimpiade 1928. Nurmi memenangkan olimpiade dengan total sembilan emas dan tiga perak di 12 event yang dia lengkapi pada Olimpiade dari 1920 hingga 1928, mencatat 25 rekor dunia pada lomba jarak 1.500 meter hingga 20.000 meter.

Nurmi pertama kali debut di Olimpiade 1920 di cabang atletik.



</doc>
<doc id="137562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137562" title="Edwin McMillan">
Edwin McMillan

Edward Mattison McMillan (1907-1991) ialah fisikawan Amerika Serikat yang merupakan perintis pengembangan siklotron. Ia juga salah satu penemu O dan Be, dan mengenali produksi pasangan elektron. Dengan Philip Abelson, ia menemukan neptunium dan dengan Glenn T. Seaborg, ia menemukan plutonium. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1951 untuk penemuannya pada unsur transuranium. Ia menderita stroke yang melemahkan pada 1984, dan meninggal pada 1991. Obituarinya muncul dalam "Physics Today" (1992).



</doc>
<doc id="137572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137572" title="Magnicharters">
Magnicharters

Magnicharters adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan menuju kota turis besar di Meksiko charter di Amerika Utara, Amerika Latin, dan Karibia.


Maskapai penerbangan ini diresmikan pada tahun 1994 dan memulai operasinya di bulan Januari 1995.


Pada bulan Agustus 2006, armada Magnicharters sudah termasuk:



</doc>
<doc id="137596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137596" title="Ketchikan, Alaska">
Ketchikan, Alaska

Ketchikan merupakan nama kota di Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian baratlaut. Tepatnya di negara bagian Alaska. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 7.410 jiwa dan memiliki luas wilayah 10,7 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 851,7 jiwa/km². Kota ini terdiri dari 3.300 tempat tinggal.




</doc>
<doc id="137650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137650" title="Bandar Udara Internasional Lic. Gustavo Díaz Ordaz">
Bandar Udara Internasional Lic. Gustavo Díaz Ordaz

Bandar Udara Internasional Licenciado Gustavo Diaz Ordaz adalah sebuah bandar udara interansional yang terletak di Puerto Vallarta, Jalisco, Meksiko. Terletak di pantai Samudera Pasifik, bandar udara ini menerima ribuan turis sepanjang tahun. Bandar Udara Gustavo Diaz Ordaz menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari Puerto Vallarta. Bandar udara tersebut diberi nama seorang presiden Meksiko, Gustavo Diaz Ordaz.

Tanggal 31 Januari 2000, Alaska Airlines Penerbangan 261, sebuah McDonnell Douglas MD-83, yang mana sedang dalam rute Puerto Vallarta-San Francisco-Seattle, jatuh setelah "horizontal stabilizer" pesawat tersumbat dan menyebabkan pesawat tersebut jatuh di Samudera Pasifik yang jauh dari California saat berusaha mendarat di Los Angeles. Semua 88 penumpang dan kru di dalamnya tewas.



</doc>
<doc id="137652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137652" title="Frits Zernike">
Frits Zernike

Frederik Zernike ialah fisikawan Belanda dan pemenang Hadiah Nobel Fisika pada 1953 untuk penemuannya pada mikroskop fase kontras, alat yang memungkinkan studi struktur sel dalam tanpa perlu mencemari dan membunuhnya.

Ia lahir di Amsterdam pada 16 Juli 1888. Ayahnya adalah seorang guru sekolah dan pedagog terkenal yang menulis beberapa buku mengenai aritmetika. Frits Zernike masuk HBS dan dari 1905 seterusnya belajar kimia di Amsterdam. Pada usia 19, pada 1907, ia menjawab pertanyaan kuis dari Universitas Groningen mengenai teori probabilitas, sehingga ia dihadiahi medali emas. Ia memenangkannya untuk yang ke-2 kali dalam pertanyaan mengenai optik yang diluncurkan oleh Hollandsche Maatschappij van Wetenschappen di Haarlem (1912). Pada tahun itu, ia lulus ujian doktor dan mulai mengerjakan disertasi, di mana ia menggunakan esai hadiahnya pada 1912 sebagai titik tolak. Pada 1913 ia diangkat sebagai asisten astronom Jacobus Cornelius Kapteyn di Rijksuniversiteit Groningen. Pada 1915 ia menerima gelar dalam kimia di Amsterdam dengan disertasi berjudul "L'opalescence critique, théorie et experiments".

Segera setelah mendapatkan gelar, juga pada 1915, Zernike menggantikan Örnstein sebagai dosen dalam fisika matematika dan mekanika teoretis dan pada 1920 ia menjadi profesor. Pada 1920-an Zernike bekerja dalam fisika statistik. Bersama Örnstein, dan kemudian J.A. Prins, Zernike menulis sejumlah artikel fenomena fluktuasi. Dalam statistika molekul ia mengenalkan konsep fungsi distribusi radial, menentukan jumlah kepadatan rata-rata pusat molekul sekitar pusat molekul yang berubah-ubah. Untuk "Handbuch der Physik" ia menulis 1 pasal emngenai teori probabilitas dan statistika matematika (1928). Pada 1930-an, di samping tak melupakan karyanya pada mekanika statistik, Zernike makin tertarik dalam optika fisik. Ia amat terlatih sebagai pembuat alat: pada awal 1921, ia telah membuat galvanometer dengan saksama dan selama 1930-an ia bekerja pada pembuatan mikroskop fase kontras. Ia mempelajari cacat pada kaca mikroskop dan menemukan bahwa ada perbedaan fase dalam difraksi cahaya pada zat-zat yang berbeda. Dengan menemukan cara untuk menambahkan kontras fase, Zernike bisa membuat mikroskop yang lebih kuat, yang dengannya orang bisa mempelajari benda hidup (pencemaran biasanya membunuh sel). Pada 1936 ia mendapatkan paten atas penemuannya. Zernike lama menjadi sarjana. Pada 1920-an ia tinggal dengan saudarinya Elisabeth Zernike, yang merupakan seorang pengarang, dan dengan ibunya. Akhirnya, pada Januari 1930, ia menikahi Theodora Willernina van Bommel van Vloten. Mereka memiliki 1 putera (dari pernikahan sebelumnya isterinya telah memiliki seorang puteri). Pada Februari 1945, beberapa saat sebelum pembebasan Groningen, istri Zernike meninggal.

Setelah perang, Zernike, yang kedudukannya ditetapkan kembali termasuk dalam fisika matematis dan teknis pada pada 1941, menyempurnakan kembali mikroskop fase kontrasnya. Pada 1946 ia ditunjuk ke Akademi Seni dan Ilmiah Kerajaan Belanda. Antara 1947-1948 ia adalah profesor pengunjung di Universitas Johns Hopkins. Khususnya setelah 1950 ia menerima penghargaan dari seluruh dunia, termasuk Penghargaan Nobel Fisika pada 1953 karena mikroskop fase kontrasnya. Pada 1956 ia menjadi anggota Royal Society. Pada tahun setelah menerima Hadiah Nobel Zernike menikahi Lena Baanders, yang dengannya ia tak punya anak. Ia pensiun pada 1958 dan pada 1961 pindah ke Naarden (dekat Amsterdam). Minatnya amat luas, termasuk pengajaran pendidikan dasar, filsafat alam, dan agama.

Selama tahun-tahun terakhir hidupnya ia sakit dan pada 1953 ia masuk rumah sakit di Amersfoort, di mana ia meninggal pada 10 Maret 1966.

Gerard 't Hooft, pemenang Nobel Fisika tahun 1999 adalah cucu saudaranya.



</doc>
<doc id="137666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137666" title="Crazy from the Heat">
Crazy from the Heat

Crazy from the Heat adalah EP pertama oleh David Lee Roth, diterbitkan pada 1985. Saat itu Roth masih anggota Van Halen. Semua lagu adalah cover version.




</doc>
<doc id="137667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137667" title="Eat'em and Smile">
Eat'em and Smile

Eat 'Em And Smile adalah album pertama oleh David Lee Roth (mantan vokalis Van Halen), diterbitkan pada 1986. "Sonrisa Salvaje" adalah versi bahasa Spanyol dari album ini.


</doc>
<doc id="137668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137668" title="Skyscraper">
Skyscraper

Skyscraper adalah album kedua oleh David Lee Roth, diterbitkan pada 1988, yang terakhir bersama gitaris Steve Vai dan bassist Billy Sheehan.




</doc>
<doc id="137669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137669" title="A Little Ain't Enough">
A Little Ain't Enough

A Little Ain't Enough adalah album ketiga David Lee Roth, diterbitkan pada 1991, mencapai status Gold pada 11 April 1991. Album ini direkam dengan gitaris Jason Becker yang didiagnosa dengan penyakit motor neurone disease seminggu setelah bergabung dengan band. Ia dapat menyelesaikan rekaman album ini, tetapi tidak dapat pergi tur karena tangannya lemah.


</doc>
<doc id="137670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137670" title="Your Filthy Little Mouth">
Your Filthy Little Mouth

Your Filthy Little Mouth adalah album keempat David Lee Roth, diterbitkan pada 1994. Album ini adalah yang terakhir bersama perusahaan rekaman Warner Music Group.


</doc>
<doc id="137671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137671" title="DLR Band">
DLR Band

DLR Band adalah album kelima David Lee Roth, diterbitkan pada 1998.


</doc>
<doc id="137673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137673" title="Líneas Aéreas Azteca">
Líneas Aéreas Azteca

Lineas Aéreas Azteca adalah maskapai penerbangan milik pribadi yang berbasis di Mexico City, Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan domestik. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Mexico City, dengan sebuah hub di Bandar Udara Internasional General Abelardo L. Rodríguez, Tijuana.


Armada Lineas Aéreas Azteca mencakup pesawat terbang berikut ini (Agustus 2006):



</doc>
<doc id="137674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137674" title="Diamond Dave">
Diamond Dave

Diamond Dave adalah album keenam David Lee Roth, direkam di Henson Studios di Hollywood, California dan diterbitkan pada 2003.


</doc>
<doc id="137676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137676" title="Bendera Georgia">
Bendera Georgia

Bendera Georgia diperkenalkan pada 14 Januari 2004. Bendera ini terdiri dari dua garis berwarna merah beserta empat kotak yang berwarna putih disertai palang merah berwarna merah. Bendera ini menggantikan bendera yang lama pada 2004.


</doc>
<doc id="137679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137679" title="Musim dingin">
Musim dingin

Musim dingin atau musim salju ialah saat paling dingin di bumi. Merupakan salah satu dari 4 musim di negeri-negeri yang beriklim subtropis dan sedang.

Di belahan utara bumi, musim dingin dimulai sekitar tanggal 21 Desember hingga 21 Maret, sementara di belahan selatan bumi musim dingin dimulai sekitar tanggal 21 Juni hingga 23 September.



</doc>
<doc id="137688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137688" title="Naira Nigeria">
Naira Nigeria

Naira ialah nama mata uang resmi negara Nigeria yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "kobo". Mata uang ini mulai pertama kali dipakai sejak tahun 1973 menggantikan mata uang sebelumnya Pound Nigeria. Nilai Naira Nigeria ialah 2 Pound Nigeria. Kode mata uang ini ialah NGN.


</doc>
<doc id="137690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137690" title="Titik balik matahari">
Titik balik matahari

Titik balik Matahari terjadi saat bumi amat miring.

Titik balik di bulan Juni terjadi bila Hemisfer Utara Bumi miring ke arah matahari dan Hemisfer Selatan Bumi miring menjauhi Matahari. Di Hemisfer Utara disebut Titik Balik Musim Panas. Titik Balik Juni biasanya pada 21 Juni.

Titik Balik Desember terjadi saat Hemisfer Selatan Bumi condong ke arah Matahari dan Hemisfer Utara condong menjauhi Matahari. Di Hemisfer Utara disebut Titik Balik Musim Dingin. Titik Balik Desember biasa terjadi pada 21 Desember.

Penyebab titik balik Matahari belum diketahui di banyak budaya kuno dimana pengaruhnya hanya dikenal adanya hari yang panjang maupun pendek. Banyak budaya pra-Kristen, seperti kepercayaan Druid, Jermanik, dan Norman memperingati peristiwa-peristiwa sebagai hari besar.

Saat budaya-budaya seperti itu musnah, Kristen mengambil alih beberapa perayaan itu, yang kemudian dipakai untuk para santo mereka. Tanggal Natal dalam kepercayaan Katolik dan Kristen hanya 3 hari dari titik balik Desember.

Kini, banyak orang memperingati titik balik sebagai hari libur.



</doc>
<doc id="137691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137691" title="Belahan barat">
Belahan barat

Belahan barat (Bahasa Inggris: Western Hemisphere) adalah setengah bagian Bumi yang terletak di sebelah barat meridian utama atau bujur 0 (dari GMT ke arah barat). Secara geopolitik, belahan barat juga adalah istilah bagi Amerika beserta kepulauan dan perairannya.
Hanya sekitar 15 % saja penduduk dunia menetapkan.


</doc>
<doc id="137695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137695" title="Kutub Selatan">
Kutub Selatan

Kutub Selatan atau sebutan lainnya yakni Kutub Janubi ("geografis") ialah ujung selatan bumi (90° S), merupakan sumbu bumi. Penemu kutub asal Norwegia Roald Amundsen ialah orang pertama yang menemukan Kutub Selatan pada 14 Desember 1911. Saat ini terdapat banyak stasiun penelitian di Kutub Selatan.

Kutub Selatan "magnetis" ialah ujung medan magnet yang lurus menembus pusat bumi. Karena adanya sumbu itulah bumi berputar. Pada 1985 diketahui Kutub Selatan magnetis ada di 65°S 140°T. Kutub selatan disebut juga antartik, dan kutub selatan merupakan wilayah di dunia yang belum terjamah oleh manusia seutuhnya, karena kutub selatan tidak semuanya tersinari oleh matahari, makhluk hidup yang banyak tinggal di sini adalah pinguin.

Meskipun kita sering menyaksikan penancapan bendera kemenangan yang menjadi simbol penjelajah masa lalu di Kutub Selatan, tetap saja Kutub Selatan merupakan satu-satunya tempat di Bumi yang tidak dimiliki oleh siapa pun dan tidak memiliki sejarah penduduk asli. Berdasarkan Perjanjian Antarktika, dinyatakan bahwa tanah dan sumber daya yang ada hanya digunakan untuk tujuan damai dan ilmiah.




</doc>
<doc id="137697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137697" title="Bendera Swiss">
Bendera Swiss

Bendera Swiss diperkenalkan sejak tahun 1889. Bendera ini pertama kali ditemukan pada abad ke-12. Bendera ini terdiri dari palang putih yang terdiri dari latar belakang berwarna merah. Bendera ini memiliki perbandingan panjang dan lebar 1:1. Saat ini hanya ada dua negara berdaulat yang memiliki bendera dengan perbandingan 1:1, selain Swiss yaitu Vatikan.


</doc>
<doc id="137699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137699" title="Garis balik utara">
Garis balik utara

Garis Balik Utara atau Tropic of Cancer dalam bahasa Inggris, adalah salah satu dari garis lintang (garis imajiner di bumi) yang sering ditandai pada peta bumi. Ini adalah garis yang sejajar dengan lintang 23° 26' 22" di utara khatulistiwa.



</doc>
<doc id="137701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137701" title="Kenaikan permukaan laut">
Kenaikan permukaan laut

Kenaikan permukaan laut (Bahasa Inggris: "sea level rise") adalah fenomena naiknya permukaan laut yang disebabkan oleh banyak faktor yang kompleks.

Permukaan laut telah mengalami kenaikan setinggi 120 meter sejak puncak zaman es 18.000 tahun yang lalu. Kenaikan tertinggi muka air laut terjadi sebelum 6.000 tahun yang lalu. Sejak 3.000 tahun yang lalu hingga awal abad ke-19, muka air laut hampir tetap hanya bertambah 0,1 hingga 0,2 mm/tahun; sejak tahun 1900, permukaan laut naik 1 hingga 3 mm/tahun; sejak tahun 1992 satelit altimetri TOPEX/Poseidon mengindikasikan laju kenaikan muka laut sebesar 3 mm/tahun. Perubahan ini bisa jadi merupakan pertanda awal dari efek pemanasan global terhadap kenaikan muka air laut. Pemanasan global diperkirakan memberikan pengaruh yang signifikan pada kenaikan muka air laut pada abad ke-20 ini.

Muka laut rata-rata lokal ("local mean sea level" atau disingkat LMSL) didefinisikan sebagai tinggi laut terhadap titik acu ("benchmark") di darat, dirata-ratakan terhadap suatu periode waktu tertentu yang cukup panjang, sebulan atau setahun, sehingga fluktuasi akibat gelombang dan pasang surut sebisa mungkin dapat dihilangkan. Kita juga harus menyesuaikan perubahan LMSL yang diketahui untuk memasukkan pergerakan vertikal daratan yang bisa jadi memiliki orde yang sama dengan orde perubahan muka air laut (mm/tahun). Pergerakan daratan terjadi karena penyesuaian isostatik mantel akibat melelehnya lempengan es di akhir zaman es terakhir. Tekanan atmosferik (efek inversi barometrik), arus laut, dan perubahan temperatur air laut setempat semua dapat memengaruhi LMSL.

Perubahan eustatik (kebalikan dari perubahan setempat) menghasilkan perubahan terhadap muka air laut global, seperti perubahan volume air di lautan dunia atau perubahan volume di samudera.

Ada beberapa faktor yang dapat menghasilkan perubahan jangka pendek permukaaan air laut (dari orde beberapa menit hingga 14 bulan).

Bermacam-macam faktor memengaruhi volume dan massa lautan yang mengakibatkan perubahan muka laut eustatik dalam jangka panjang. Dua pengaruh paling utama adalah temperatur (karena volume air bergantung pada temperatur), dan massa air yang tersimpan di darat dan laut sebagai air segar ("fresh water") di sungai, danau, glasier, tutupan es di kutub, dan es di lautan. Pada skala waktu yang panjang (skala geologis), perubahan bentuk samudera dan distribsi daratan/lautan akan memengaruhi tinggi muka laut.

Hasil pengamatan memperkirakan bahwa peningkatan muka laut akibat meningkatnya temperatur adalah sekitar 1 mm/tahun di dekade terakhir ini. Studi yang didasarkan pada pengamatan dan pemodelan hilangnya massa glasier dan tutupan es menunjukkan sumbangannya terhadap naiknya muka laut rata-rata sebesar 0,2 s.d. 0,4 mm/tahun pada abad ke-20.

Setiap tahun sekitar 8 mm air dari seluruh permukaan laut mengalir ke lempengan es Antartika dan Greenland sebagai hujan salju. Jika tidak ada dari es itu yang kembali ke laut, maka muka laut akan turun 8 mm setiap tahunnya. Meskipun air dalam jumlah yang hampir sama kembali ke laut dalam gunung es dan dari melelehnya es di tepinya, para ilmuwan tidak tahu mana yang lebih besar - es yang masuk atau es yang keluar. Perbedaan antara input dan output es disebut sebagai kesetimbangan massa (mass balance). Kesetimbangan ini sangat penting karena menyebabkan perubahan muka laut global.

Paparan-paparan es ("ice shelves") yang melayang di permukaan laut jika mencair tidak akan mengubah permukaan laut. Demikian juga halnya dengan mencairnya tutupan es di kutub utara yang terdiri dari kumpulan es yang melayang yang tidak akan menaikkan muka laut secara signifikan. Hal ini terjadi karena yang mencair adalah air segar yang meskipun akibat mencairnya mereka dapat menaikkan permukaan laut, namun ordenya cukup kecil dan umumnya dapat diabaikan. Namun demikian hal itu dapat juga dibantah dengan menyatakan bahwa jika paparan es mencair, maka ia adalah sebuah pertanda dari mencairnya lempengan es di Greenland dan Antartika.




</doc>
<doc id="137722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137722" title="KPH">
KPH

K.P.H atau 


</doc>
<doc id="137724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137724" title="Uttarakhand">
Uttarakhand

Uttarakhand (bahasa Hindi: उत्तराखंड), adalah sebuah negara bagian dari Republik India yang ke-27 pada 9 Nopember, 2000. Uttarakhand berbatasan dengan Daerah Otonomi Tibet (Cina) di bagian utara, dan Nepal di sebelah timur. Sedangkan di bagian barat berbatasan dengan negara bagian Himachal Pradesh dan Uttar Pradesh di bagian selatan. Negara bagian ini beribu kota di Dehradun.

Negara bagian ini sering disebut sebagai Tanah Dewa (Hindi: देव भूमि, Dev Bhumi) Karena banyak kuil suci Hindu ditemukan di daerah ini. Daerah ini secara tradisional disebut sebagai Uttarakhand di kitab suci Hindu dan Bahasa Sanskerta, sebuah istilah yang berasal dari bahasa Sansekerta ""Uttara"" (उत्तर) yang berarti utara, dan ""khaṇḍ"" (खण्ड्) yang berarti negara atau bagian suatu negara. Uttarakhand memiliki luas wilayah 53.566 km ².

Uttarakhand adalah tempat bagi beberapa lembaga pendidikan yang penting, termasuk perguruan tinggi teknik tertua di Asia, Institut Teknologi India di Roorkee dan Govind Ballabh Universitas Pant Pertanian & Technology di universitas Pantnagar. Lembaga pendidikan lain yang penting yaitu Akademi Militer India di Dehradun , Forest Research Institute di Dehradun, "Uttaranchal Institute of Technology" di Dehradun.

Uttarakhand memiliki medan memanjang dari Dataran Gangga ke selatan di atas kaki bukit Himalaya ke pegunungan tinggi Nanda Dewi (7816 m), gunung tertinggi berada sepenuhnya dalam wilayah India. Negara bagian Uttarakhand terdiri dari dua daerah gunung di Garhwal barat dan Kumaon di timur, dan dalam jalur sempit Dataran Gangga selatan. Di pegunungan terdapat gunung Garhwal yang dianggap suci karena sebagai sumber air dari sungai Gangga dan Yamuna.

Menurut Sensus India tahun 2011 Uttarakhand memiliki penduduk 10.116.752 jiwa. Populasi meningkat dibanding sensus terakhir pada 2001 meningkat sebesar 19,2%. Kepadatan penduduk 189 jiwa per kilometer persegi di bawah semua-India rata-rata 382 jiwa per kilometer persegi, 30,6% dari penduduk Uttarakhand tinggal di perkotaan.

Bahasa utama adalah Uttarakhand adalah bahasa Hindi. Menurut sensus 2001, 88,0% dari populasi negara berbicara bahasa Hindi sebagai bahasa ibu mereka. Ini termasuk juga Ketua Kumaoni dan Garhwali. Bahasa-bahasa daerah termasuk dalam wilayah Himalaya penyebaran bahasa Pahari yang lebih dekat ke Hindi-Nepal sebagai standar, tetapi dihitung oleh pemerintah India sebagai dialek bahasa Hindi. Secara keseluruhan, sensus, beberapa 2,2 juta penutur Garhwali dan 2 juta pembicara dari Kumaoni Di Uttaranchal.

Di antara penduduk Uttarakhand yang Muslim sebagian berbahasa Urdu, versi Muslim dari Hindi populer dengan 5,9%. Karena perpindahan penduduk ada sejumlah kecil penutur bahasa lain seperti Punjabi (2,9%), Bengali (1,5%) dan Nepal (1,1%). Bahasa Inggris diucapkan di seluruh India sebagai bahasa pengantar utama di Uttarakhand.



</doc>
<doc id="137726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137726" title="Raden Mas">
Raden Mas

Raden Mas (R.M., bentuk tidak baku: RM) adalah gelar kebangsawanan Jawa yang otomatis melekat pada seorang laki-laki keturunan ningrat dari keturunan kedua hingga ketujuh dari raja/pemimpin yang terdekat (secara silsilah) yang pernah memerintah. Gelar ini dipakai oleh semua kerajaan di Jawa pewaris Mataram. Dalam tradisi gelar Kesultanan Banten, istilah Ratu Bagus (disingkat Tubagus, Tb.) dipakai untuk pengertian yang sama.

Seorang laki-laki ningrat yang merupakan keturunan langsung (generasi pertama) dari raja/pemimpin yang memerintah akan mendapat tambahan Bandara (baca "bandoro") di depan gelarnya, sehingga menjadi Bandara Raden Mas (disingkat BRM).



</doc>
<doc id="137731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137731" title="Raden Ayu">
Raden Ayu

Raden Ayu (singkatan: R.Ay., bentuk tidak baku: RAy) adalah gelar kebangsawanan Jawa yang diberikan pada seorang perempuan keturunan ningrat yang menikah dengan seorang laki-laki dari generasi kedua hingga ketujuh dari raja/pemimpin yang terdekat (secara silsilah) yang pernah memerintah. Gelar ini dipakai oleh semua kerajaan pewaris Mataram dan juga kadipaten-kadipaten bawahannya. Dalam tradisi Kesultanan Banten digunakan istilah Ratu Ayu.


</doc>
<doc id="137734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137734" title="Raden Ajeng">
Raden Ajeng

Raden Ajeng (singkatan: R.A., bentuk tidak baku: RA) adalah gelar kebangsawanan Jawa yang otomatis melekat pada seorang perempuan keturunan ningrat dari generasi kedua hingga ketujuh dari raja/pemimpin yang terdekat (secara silsilah) yang pernah memerintah. Gelar ini dipakai oleh semua kerajaan pewaris Mataram dan juga kadipaten-kadipaten bawahannya.


</doc>
<doc id="137735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137735" title="Sirius">
Sirius

Sirius (α CMa / α Canis Majoris / Alpha Canis Majoris) adalah bintang paling terang di langit malam, dengan magnitudo tampak −1.47. Bintang ini terletak di rasi Canis Major dan merupakan sistem bintang ganda dengan komponen primer bintang deret utama kelas A dan komponen sekunder sebuah katai putih.

Sirius dapat dilihat hampir di semua tempat di permukaan Bumi kecuali oleh orang-orang yang tinggal pada lintang di atas 73,284° utara. Saat terbaik untuk dapat melihat bintang ini adalah sekitar tanggal 1 Januari, di mana dia mencapai meridian pada tengah malam.

Pada kondisi yang sesuai, Sirius dapat dilihat dengan mata telanjang saat Matahari masih berada di atas horison. Ketika berada di atas kepala, bintang ini dapat dilihat pada kondisi cuaca sangat bersih, asalkan pengamat berada di tempat yang tinggi, dan posisi Matahari cukup rendah.

Nama bintang ini berasal dari bahasa Yunani "Σείριος" ("Seirios", yang berarti "menyala-nyala" atau "amat panas"). Sebagai bintang paling terang di rasi "Anjing Besar", seringkali disebut juga sebagai "Bintang Anjing".

Nama Latin untuk bintang ini adalah Canicula ("anjing kecil") dan dalam bahasa Arab: ', "aš-šyi‘rā" dalam astronomi Islam, di mana nama alternatif Al Shira diturunkan. Dengan nama "aš-šyi‘rā", bintang ini disebut dalam Al-Quran Surah An-Najm ayat 49, yang berbunyi:"dan bahwasanya Dialah yang Tuhan (yang memiliki) bintang "'syi'ra.

Dalam bahasa Sanskerta, bintang ini dikenal sebagai Mrgavyadha ("pemburu rusa") atau Lubdhaka ("pemburu"). Sebagai Mrgavyadha, Sirius melambangkan Siwa.

Dalam Bahasa Tionghoa bintang ini dikenal sebagai bintang serigala langit atau (satu bintang di rasi) Serigala di Langit. (Bahasa Tionghoa dan Jepang: 天狼; Bahasa Korea: 천랑; Romanisasi Tionghoa: Tiānláng; Romanisasi Jepang: Tenrō; Romanisasi Korea: Cheonlang) dalam Rumah Jǐng (井宿) (rasi Tionghoa yang merupakan bagian dari rasi Gemini modern), sementara nama dalam bahasa pasar Jepang untuk bintang ini adalah (Aoboshi, "bintang biru").

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Canis Major, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:

Berdasarkan perubahan gerak dirinya, pada 1844 Friedrich Wilhelm Bessel menarik kesimpulan bahwa Sirius kemungkinan memiliki pasangan. Hampir dua dekade kemudian, pada 1862, Alvan Graham Clark menemukan pasangan redup tersebut yang kemudian dinamai Sirius B, yang dikenal dengan panggilan sayang “Sang Anak Anjing”. Komponen yang terlihat saat ini kadang-kadang disebut sebagai Sirius A.

Astronom-astronom di Observatorium Gunung Wilson menemukan pada 1915 bahwa Sirius B adalah sebuah katai putih. Diameter Sirius A pertama kali diukur oleh Robert Hanbury Brown dan Richard Q. Twiss pada 1959 di "Jodrell Bank" menggunakan interferometer intensitas mereka. Pada 2005, menggunakan "Hubble Space Telescope", astronom menemukan bahwa diameter Sirius B hampir sama dengan diameter Bumi, yaitu sekitar 12.000 kilometer, dengan massa 98% Matahari.

Sirius adalah salah satu sistem bintang terdekat dengan Bumi pada jarak 2,6 parsec atau 8,6 tahun cahaya. Tetangga terdekatnya adalah sistem bintang Procyon, pada jarak 1,61 parsec atau 5,24 tahun cahaya.

Sirius A adalah sebuah bintang deret utama dengan kelas spektrum A0 atau A1 dan memiliki massa sekitar 2,1 Matahari. Pasangannya, Sirius B, adalah bintang yang sudah berevolusi dari deret utama menjadi katai putih. Kedua bintang ini mengorbit satu sama lain pada jarak sekitar 20 AU (hampir sama dengan jarak Matahari dan Uranus) dengan periode orbit mendekati 50 tahun. Orbit tersebut dapat membuat Sirius B kadang berada di depan Sirius A sehingga luminositas total keduanya menurun sebentar. Karena alasan ini, sistem Sirius diperhitungkan sebagai bintang ganda gerhana.

Katai putih tipikal memiliki massa 0.5–0.6 massa matahari. Dengan massa hampir sama dengan Matahari, Sirus B adalah salah satu katai putih termasif yang diketahui. Massa tersebut terkandung hanya dalam volume yang sebanding dengan Bumi. Katai putih hanya terbentuk setelah bintang melewati tahap deret utama dan raksasa merah. Dua tahap tersebut telah dilalui Sirius B kurang dari setengah usianya sekarang, sekitar 120 juta tahun yang lalu. Bintang awalnya diperkirakan memiliki massa 5 massa matahari dengan kelas spektrum B7V ketika berada di deret utama.

Ketika berada pada tahap raksasa merah, Sirius B boleh jadi memperkaya metalisitas Sirius A. Inilah yang menjadi sebab kelimpahan logam Sirius A lebih tinggi dari harga normal (metalisitas dikatakan normal jika sama dengan harga yang dimiliki Matahari). Sirius A diperkirakan akan kehabisan bahan bakar hidrogen di intinya dalam satu miliar tahun lagi. Setelah itu ia akan menempuh tahap raksasa merah sebelum akhirnya akan menjadi katai putih juga.

Sejak 1894, sedikit ketidakteraturan dalam gerak orbit Sirius B teramati, yang menyarankan kemungkinan adanya komponen ketiga, tetapi hal ini tidak pernah benar-benar dikonfirmasi.


</doc>
<doc id="137739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137739" title="Chandigarh">
Chandigarh

Chandigarh (Hindi: चंडीगढ़, Punjabi: ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ, juga disebut ""The City Beautiful"", adalah sebuah kota di India yang menjadi ibu kota dari dua negara bagian: Punjab dan Haryana. Namun secara administrasi pemerintahan, kota ini tidak berada di bawah kedua atau salah satu negara bagian tersebut, tetapi berada di bawah pemerintah pusat dan disebut sebagai wilayah persatuan ("union territory"). Gubernur negara bagian Punjab adalah pelaksana pemerintahan di Chandigarh.



</doc>
<doc id="137741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137741" title="BRM">
BRM



</doc>
<doc id="137742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137742" title="Ilmu semu">
Ilmu semu

Ilmu semu atau pseudosains (Inggris: pseudoscience) adalah sebuah pengetahuan, metodologi, keyakinan, atau praktik yang diklaim sebagai ilmiah tetapi tidak mengikuti metode ilmiah. Ilmu semu mungkin kelihatan ilmiah, tetapi tidak memenuhi persyaratan metode ilmiah yang dapat diuji dan seringkali berbenturan dengan kesepakatan/konsensus ilmiah yang umum.

Istilah "pseudoscience" muncul pertama kali pada tahun 1843 yang merupakan kombinasi dari akar Bahasa Yunani "pseudo", yang berarti palsu atau semu, serta Bahasa Latin "scientia", yang berarti pengetahuan atau bidang pengetahuan. Istilah tersebut memiliki konotasi negatif, karena dipakai untuk menunjukkan bahwa subjek yang mendapat label semacam itu digambarkan sebagai suatu yang tidak akurat atau tidak bisa dipercaya sebagai ilmu pengetahuan. Oleh karena itu, para pembela serta yang mempraktikkan "pseudosains" biasanya menolak klasifikasi ini.



</doc>
<doc id="137743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137743" title="Dadra dan Nagar Haveli">
Dadra dan Nagar Haveli

Dadra, dan Nagar Haveli (Gujarati: દાદરા અને નગર હવેલી, Marathi: दादरा आणि नगर हवेली, Portugis: Dadrá e Nagar-Aveli), adalah wilayah persatuan di bagian barat India.


</doc>
<doc id="137752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137752" title="Daman dan Diu">
Daman dan Diu

Daman and Diu (Gujarati: દમણ અને દિવ, Marathi: दमण आणि दीव) adalah wilayah persatuan di India. Selama 450 tahun, wilayah ini berada di bawah penjajahan Portugis, bersama-sama dengan Goa serta Dadra dan Nagar Haveli. Goa, Daman dan Diu bergabung dengan Republik India pada 19 Desember, 1961, tetapi Portugal tidak mau mengakui pemerintahan India di wilayah ini hingga tahun 1974. Goa, Daman dan Diu berada di bawah satu administrasi pemerintahan hingga 1987, yang kemudian wilayah Goa berubah status menjadi negara bagian, sedangkan Daman dan Diu tetap sebagai wilayah persatuan.


</doc>
<doc id="137766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137766" title="WBA">
WBA



</doc>
<doc id="137791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137791" title="Inche Abdoel Moeis">
Inche Abdoel Moeis

Inche Abdoel Moeis, sering disingkat I.A. Moeis (lahir di Samarinda, 2 Agustus 1920 – meninggal di Jakarta, 1978) adalah Kepala Daerah Provinsi Kalimantan Timur, yang menjabat selama kurang dari tiga bulan pada 3 Maret s.d. 27 Mei 1959. I.A. Moeis bukan gubernur karena pada saat bersamaan ada posisi gubernur yang dijabat oleh A.P.T. Pranoto.


Dalam Konferensi ke-3 Ikatan Nasional Indonesia (INI) tahun 1947, I.A. Moeis melontarkan kata "bodoh" kepada pihak yang tidak setuju dengan pembentukan Negara Federal Kalimantan buatan Van Mook. Ucapan I.A. Moeis tersebut menyebabkan para pengurus INI marah. Seorang anggota INI Cabang Balikpapan bernama Karim Pajau menuduh I.A. Moeis sebagai pengkhianat. Karim Pajau meminta agar I.A. Moeis mempertanggungjawabkan ucapannya kepada para pejuang bersenjata. "Itu penghinaan!" teriak Karim Pajau.

Sehubungan dengan situasi Negara RI pada era demokrasi parlementer, adanya UU No. 1 Tahun 1957 mengharuskan Provinsi Kalimantan Timur memiliki dua pejabat pimpinan daerah, yaitu gubernur dan kepala daerah secara terpisah. Perbedaan tugas antara gubernur dan kepala daerah ialah gubernur mengurus urusan pemerintahan negara di daerah sedangkan kepala daerah mengurus urusan yang menyangkut otonomi daerah. Semasa A.P.T. Pranoto masih menjabat Gubernur Kalimantan Timur, pada awal 1959 DPRD Kalimantan Timur memilih I.A. Moeis sebagai Kepala Daerah Swatantra I Kalimantan Timur. I.A. Moeis dilantik oleh Menteri Dalam Negeri R.M. Soeprapto pada 3 Maret 1959. Namun, pada 27 Mei 1959 DPRD Kaltim bersidang dan mengeluarkan mosi tidak percaya sekaligus memberhentikan Kepala Daerah I.A. Moeis. Dengan demikian, I.A. Moeis menjabat Kepala Daerah hanya selama 2 bulan 24 hari.

I.A. Moeis dikenal fasih berbahasa Belanda, Inggris dan Jepang.

Saat ini nama I.A. Moeis digunakan untuk nama RSUD Inche Abdoel Moeis di Jalan H.A.M.M. Rifadin, Samarinda Seberang.

I.A. Moeis dan Abdoel Moeis Hassan hidup sezaman, tapi mereka bukan kerabat. Untuk membedakan keduanya, orang-orang pada masanya memanggil I.A. Moeis dengan sebutan "Moeis Tinggi" sedangkan Abdoel Moeis Hassan dengan "Moeis Kecil".



</doc>
<doc id="137811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137811" title="Abdi Buchari">
Abdi Buchari

Dr. Abdi Widjaja Buchari, S.E., M.Si. (EyD: "Abdi Wijaya Bukhari"; ) adalah birokrat Indonesia. Ia pernah menjabat Pelaksana Tugas Wali Kota Manado periode 2008–2009 dan Wakil Wali Kota Manado periode 2005–2008.

Gelar sarjana ekonomi dia sandang dari Fakultas Ekonomi Program Studi Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan – Unsrat Manado (1984). Sementara gelar magisternya diraih dari Program pasca Sarjana Program Studi Ekonomi Pembangunan dan Perencanaan – Universitas Hasanuddin Makkasar (1994). Program Doktoral (S3) pada Universitas Negeri Jakarta. Selain pendidikan formal ia juga pernah mengikuti berbagai kursus dan pelatihan seperti Kursus Jangka Panjang Program Perencanaan Nasional (PPN) LPEM – Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia Jakarta (1988), T.O.T. Penghitungan Produk Domestik Regional BRUTO (PDRB) pada Badan Pusat Statistik Jakarta (1992), dan Kursus “Regional Development and Planning for Eastern Part of Indonesia” oleh JICA di Hokkaido, Japan (1996).



Di tengah-tengah kesibukannya sebagai Wakil Wali kota Manado dan aktif di berbagai organisasi, dia masih memiliki kepeduilian terhadap pengembangan sumber daya manusia dengan menjadi Dosen Luar Biasa pada Fakultas Ekonomi dan Program Pasca Sarjana UNSRAT Manado (1990-sekarang). Bahkan dia juga sempat menuangkan ide dan gagasannya dalam bentuk buku dan artikel, antara lain


</doc>
<doc id="137814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137814" title="Aisne">
Aisne

Aisne () ialah sebuah "departemen" di bagian utara Prancis, mendapatkan namanya dari sungai yang bernama sama yang melalui wilayah ini.



</doc>
<doc id="137817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137817" title="Susana Higuchi">
Susana Higuchi

Susana Higuchi Miyagawa () adalah politikus dan insinyur Peru. Ia juga dikenal sebagai mantan istri mantan presiden Alberto Fujimori. Ia berpisah dengan Fujimori pada pertengahan tahun 1990-an. Wanita ini kemudian menjadi anggota Kongres Peru.

Pada 23 Februari 2002, ia mengungkapkan telah disiksa oleh para agen intelijen sebanyak lebih dari 500 kali semasa mantan suaminya berkuasa. Ia menyatakan penyiksaan dilakukan di markas intelijen Angkatan Darat antara tahun 1992-2000 setelah ia mengkritik secara terbuka pemerintahan suamianya.

Dalam sebuah tayangan televisi, ia menunjukkan goresan-goresan bekas luka di pelipis dan di tengkuknya. Ia juga menyatakan bahwa penyiksaan dilakukan dengan menggunakan alat kejut listrik oleh anak buah Vladimiro Montesinos yang merupakan kepala mata-mata Fujimori. Leonor La Rosa yang tampil sebagai perempuan mantan agen intelijen Peru menyatakan bahwa pernah melihatnya telanjang dan gemetar ketakutan di sebuah sel bawah tanah di markas besar intelijen Angkatan Darat Peru pada tahun 1995.


</doc>
<doc id="137818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137818" title="Aude">
Aude

Aude ialah sebuah departemen di Prancis.



</doc>
<doc id="137827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137827" title="Cantal">
Cantal

Cantal (15) (dalam bahasa Occitan Cantal / Cantau / Chantal / Chantau) ialah sebuah département di Prancis, terletak di région Auvergne, dan mendapatkan namanya dari pegunungan Cantal.

Département ini diciptakan setelah Revolusi Prancis, pada 4 Maret 1790 dan diterapkan hukum pada 22 Desember 1789, dibentuk dari provinsi Auvergne, bekas provinsi yang kemudian bernama Haute-Auvergne.


Penduduk Cantal disebut "Cantaliens" atau "Cantalous".




</doc>
<doc id="137830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137830" title="Makarios III">
Makarios III

Makarios III (bahasa Yunani: Μακάριος Γ'; terlahir Mihalis Christodoulou Mouskos (Μιχαήλ Χριστοδούλου Μούσκος), 13 Agustus 1913 – 3 Agustus 1977) adalah Uskup Agung dan primat Gereja Ortodoks Siprus (1950-1977) serta merupakan Presiden Republik Siprus (1960-1977). Ia terpilih pada 14 Desember 1959 dengan memenangi 144.501 suara, sedangkan rivalnya hanya memperoleh 71.753 suara. Pihak pertama yang menyambut gembira mengenai berita kemenangannya adalah Dr Fazil Kucuk yang tampil sebagai calon presiden.

Dalam pernyataan pertamanya, ia mengajak kerjasama pihak Yunani dan Turki. Terpilihnya Makarios sebagai presiden merupakan perubahan yang luar biasa, sebab ia pernah dideportasi tiga setengah tahun ke Seychelles oleh Inggris. Deportasi terjadi karena dia menolak untuk memungkiri kampanye kekerasan oleh teroris EOKA ("Ethniki Organosis Kyprion Agoniston") yang bertujuan memerdekakan Siprus.




</doc>
<doc id="137836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137836" title="Haute-Corse">
Haute-Corse

Haute-Corse ialah departemen di Pulau Korsika bagian utara.

Departemen ini dibentuk pada 15 September 1975, saat departemen Corse dibagi atas Haute-Corse dan Corse-du-Sud. Departemen-departemen itu berkaitan erat dengan bekas departemen Golo yang ada antara 1793 dan 1811.

Departemen ini terdiri atas 3 arondisemen, 30 kanton, dan 236 komune (kotamadya).

Arrondissement Bastia:
Arrondissement Calvi:
Arrondissement Corte:




Hari per tahun dengan




</doc>
<doc id="137843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137843" title="Dordogne">
Dordogne

Dordogne ialah sebuah departement di Prancis yang mendapatkan namanya dari sungai yang mengalir di wilayah ini. Departemen ini beribu kota di Périgueux. Kota besar lain di Dordogne adalah Bergerac dan Sarlat.

Departemen ini terkenal karena reruntuhan peninggalan Romawinya, peninggalan Abad Pertengahan dan gua-gua prasejarahnya. Gua terkenal adalah Lascaux dengan Montignac yang berusia 15.000 - 17.000 tahun tuanya.

Ada beberapa hasil bumi di Dordogne, antara lain kenari, anggur merah, dll.



</doc>
<doc id="137844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137844" title="Distrik di Andhra Pradesh">
Distrik di Andhra Pradesh

Daftar lengkap 23 distrik dari Negara bagian Andhra Pradesh, India:


</doc>
<doc id="137849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137849" title="Eure-et-Loir">
Eure-et-Loir

Eure-et-Loir ialah sebuah departemen di Prancis.

Di departemen ini terletaklah Katedral Chartres.


</doc>
<doc id="137856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137856" title="Perusahaan Pengurusan Jasa Kepabeanan">
Perusahaan Pengurusan Jasa Kepabeanan

Perusahaan Pengurusan Jasa Kepabeanan (PPJK) merupakan Perusahaan yang bertindak menyediakan jasa pengurusan tentang formalitas kepabeanan dan hal-hal yang terkait di dalamnya.

Untuk mendirikan PPJK wajib memiliki izin atau pengesahan dari Kantor Bea dan Cukai setempat di samping harus memiliki "Customs Bond" atau jaminan yang bisa berwujud tunai maupun simpanan di bank.

PPJK mengurus barang impor yang wajib membayar pajak bea masuk sehingga padanya dikenakan jaminan bahwa PPJK telah bertanggung jawab untuk melunasi pajak bea masuk berdasarkan kuasa dari Perusahaan atau perorangan selaku Importir.


</doc>
<doc id="137857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137857" title="Haute-Garonne">
Haute-Garonne

Haute-Garonne ialah sebuah departemen di selatan Prancis, terletak di kawasan Midi-Pyrenees (Pirenia Tengah). Departemen ini pertama kali diciptakan pada Revolusi Prancis tahun 1790. Namanya berasal dari sungai Garonne yang mengaliri departemen ini.





</doc>
<doc id="137863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137863" title="Indre">
Indre

Indre ialah sebuah departemen di tengah Prancis yang dinamai menurut Sungai Indre.

Indre adalah salah satu dari 83 departemen asli yang tercipta selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790. Departemen ini dibentuk dari bekas provinsi Berry.

Indre adalah bagian dari region Centre (Val de Loire) dan dikelilingi oleh departemen Indre et Loire, Loir et Cher, Cher, Creuse, dan Vienne.

Penduduk departemen ini disebut "Indriens".




</doc>
<doc id="137869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137869" title="Eduardo Frei Montalva">
Eduardo Frei Montalva

Eduardo Nicanor Frei Montalva () adalah tokoh politik dan presiden Chili pada 1964-1970. Anak tertuanya, Eduardo Frei Ruiz-Tagle juga menjabat presiden Chili (1994-2000).

Eduardo Frei dilahirkan di Santiago pada 16 Januari 1911. Orangtuanya adalah Eduardo Frei, seorang etnik Jerman dari Austria kelahiran Swiss dan Victoria Montalva Martínez. Eduardo menempuh pendidikan SMA-nya di Instituto de Humanidades Luis Campino dan setelah itu masuk ke sekolah hukum di Universidad Católica de Chili, lulus sebagai pengacara pada 1933. Ia menikah dengan María Ruiz-Tagle, dan mempunyai lima orang anak.
Ia memulai karier politiknya di Partai Konservatif, tetapi kemudian bergabung dengan sejumlah orang muda untuk mendirikan partai mereka sendiri pada 1938: yaitu Falange Nacional. Pada 1957, Falange berganti nama menjadi Partai Kristen Demokrat Chili, dan ia tak diragukan lagi menjadi pemimpinnya.

Frei diangkat sebagai menteri Pekerjaan Umum pada 1945, dan kemudian senator pada 1949. Ia mencalonkan diri sebagai presiden pada 1958 dan terpilih pada pemilu 1964. Tahun itu, ia terpilih dengan slogannya "“Revolución en Libertad”" ("Revolusi dalam Kemerdekaan") dengan perbedaan angka yang besar (56%). Ia mengalahkan kandidat Sosialis, Salvador Allende yang hanya memperoleh 39% suara. Allende kemudian menang pada pemilihan presiden Chili 1970.

Pada pemilihan umum 1964, CIA, yang khawatir bahwa Allende akan menang, ikut campur dalam urusan dalam negeri Chili dengan memberikan bantuan sejumlah AS$3 juta untuk digunakan mendukung pencalonan Frei. Dukungan untuk memenangkan Frei dilakukan terutama melalui propaganda politik anti-kiri dalam media massa Chili. 

Pada masa pemerintahan Frei banyak pembaruan dilakukan dalam masyarakat Chili. "Promoción Popular," (Promosi Sosial) "Reforma Agraria," (Reformasi Agraria) "Reforma Educacional," (Pembaruan Pendidikan) dan "Juntas de Vecinos" (Perhimpunan Lingkungan) adalah sebagian dari proyek-proyek utamanya.

Setelah kemenangan Allende pada 1970, Frei menjadi yakin akan apa yang disebutnya sebagai "proyek totalitarian" untuk memaksakan suatu tirani komunis. Partainya, Partai Kristen Demokrat mendukung intervensi Angkatan Bersenjata untuk menyingkirkan Allende dari jabatannya pada 1973, setelah Dewan Perwakilan Rakyat pada 22 Agustus 1973 menuduh Allende melakukan pelanggaran Konstitusi. Pada November 1973 Frei menulis surat yang bersejarah kepada Mariano Rumor, Presiden Kristen Demokrat Internasional, yang isinya mendukung intervensi Angkatan Bersenjata dan mengecam usaha Allende untuk memaksakan suatu diktatur komunis di Chili.

Frei belakangan ikut bergabung dengan oposisi melawan pemerintahan diktatur Augusto Pinochet.

Frei meninggal di Santiago, pada 22 Januari 1982, setelah menjalani operasi untuk penyakit perut. Kematiannya dijelaskan sebagai akibat infeksi, septicaemia, yang terjadi dari pembedahan. Pada 2007, kematiannya sedang diinvestigasi karena muncul tuduhan dari keluarganya bahwa ia diracun leh DINA Pinochet. Setelah para peneliti Belgia menemukan gas mustard dalam tubuh Montalva, keluarga bekas presiden ini mengajukan tuntutan hukum.

Anak sulung Frei, Eduardo Frei Ruiz-Tagle, menjadi presiden Chili dari 1994 hingga 2000.



</doc>
<doc id="137874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137874" title="Binangun, Kertek, Wonosobo">
Binangun, Kertek, Wonosobo

Binangun adalah nama sebuah desa di Kecamatan Kertek, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="137876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137876" title="Sampit (disambiguasi)">
Sampit (disambiguasi)


</doc>
<doc id="137881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137881" title="Henrique sang Navigator">
Henrique sang Navigator

Henrique sang Navigator (), disebut Infante Dom Henrique (dalam bahasa Portugis) ialah seorang pangeran dari Portugal. Ia adalah putra dari João I dari Portugal dan istrinya Philippa dari Lancaster. Sebenarnya ia bukanlah navigator/muallim, tetapi ia mendapatkan gelarnya karena ia mengatur banyak perjalanan ke negeri-negeri yang ditemukan. Ia dianggap sebagai tokoh yang memulai ekspansi koloni Eropa.


</doc>
<doc id="137886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137886" title="Jembatan ponton">
Jembatan ponton

Jembatan ponton adalah jembatan mengambang yang disandarkan ke semacam ponton untuk menyangga landasan jembatan dan beban dinamis di atasnya. Jembatan ponton biasanya merupakan bangunan temporer, walaupun ada juga yang dipergunakan untuk jangka waktu yang lama. Jembatan mengambang yang permanen sangat berguna untuk menyeberangi perairan di mana dianggap tidak ekonomis untuk membuat sebuah jembatan yang digantungkan pada dermaga. Jembatan semacam ini dapat memiliki bagian yang ditinggikan atau yang dapat diangkat, untuk jalan lewat kapal.

Dalam keadaan darurat, jembatan ponton dapat dibuat dengan memasang beberapa drum kosong yang tertutup rapat secara berjajar dan meletakkan papan di atasnya untuk orang berjalan. Drum kosong akan mengapung di air karena memiliki rongga yang berisi udara di dalamnya.

Sebagian masyarakat menyebutkan Ponton dengan Panton.


</doc>
<doc id="137909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137909" title="AIBA">
AIBA

AIBA adalah singkatan dari Association Internationale de Boxe Amateur, yakni badan tinju yang menaungi tinju amatir sedunia. AIBA, pertama kali didirikan dengan nama Fédération Internationale de Boxe Amateur (FIBA), berdiri pada 24 Agustus 1920, di Antwerp, Belgia.

Pada tahun 1946, pasca Perang Dunia II yang disebut-sebut mengurangi wibawa badan ini, FIBA berganti nama menjadi AIBA untuk mengembalikan kredibilitas badan tinju amatir tersebut. Nama itu dipertahankan hingga kini.



</doc>
<doc id="137925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137925" title="Yayasan Evangelis Immanuel">
Yayasan Evangelis Immanuel

Yayasan Evangalis Immanuel adalah suatu organisasi Kristen yang didirikan dengan tujuan untuk menyebarkan Injil ke seluruh Indonesia melalui bacaan dan cenderamata (gift items) rohani. Selain itu juga untuk melayani masyarakat Indonesia dengan bacaan dan cendera mata yang berkualitas berdasarkan kebenaran Firman Tuhan, melalui kerjasama dengan mitra kerja yang didasari oleh hubungan yang saling menguntungkan dan penuh integritas, serta menciptakan suasana kerja yang dapat mendorong setiap karyawan untuk dapat meningkatkan kerohanian dan profesionalisme kerja. Yayasan ini didirikan pada tanggal 14 Agustus 1967 di Jakarta, Indonesia.

Yayasan ini mempunyai 3 bagian usaha:

"Immanuel Publishing House" (IPH) atau "Rumah Penerbitan Immanuel" didirikan pada tanggal 14 Agustus 1967 dan telah bekerja sama dengan kurang lebih 40 penerbit terbaik di seluruh dunia (sebagian besar dari Amerika Serikat) dengan mengambil lisensi/hak cipta untuk menyadur dan menerbitkan buku-buku mereka kedalam Bahasa Indonesia. IPH telah menerbitkan lebih dari 600 judul buku selama ini.

IPH adalah penerbit buku-buku Kristen terdepan yang sangat mengutamakan kualitas, baik dalam hal penyaduran maupun pencetakan.
"Immanuel Bookstore" atau Toko Buku Immanuel didirikan pada tanggal 4 Desember 1967. Berawal di sebuah kios berukuran 5x7m² di daerah Megaria, Jakarta, sekarang Toko Buku Immanuel bertumbuh menjadi toko buku Kristen terbesar di Indonesia dengan berbagai macam produk yang ditawarkan seperti hadiah, kartu, Alkitab, buku-buku dan lain sebagainya. Pada saat ini terdapat kurang lebih tiga juta jenis barang yang ditawarkan di toko-toko buku ini.

Toko Buku Immanuel tersebar di 5 lokasi di Jakarta, dan juga di Manado, Surabaya, Malang dengan ukuran yang bervariasi mulai dari ukuran 400 m² sampai dengan 1500 m².
"Immanuel School" atau Sekolah Immanuel didirikan pada bulan Juli 1983 di Batu, Malang, kota kecil di daerah Jawa Timur yang dikelilingi oleh alam yang indah. Sekolah ini menyediakan pendidikan dari tingkat Taman Kanak-kanak sampai dengan Sekolah Menengah Atas. Sebagai fasilitas yang diberikan kepada murid-murid, sekolah ini juga menyediakan asrama bagi pelajar putra-putri dan juga fasilitas olahraga yang lengkap. Di dalam lingkup sekolah, juga terdapat Toko Buku Immanuel, sebagai akses termudah bagi siswa-siswi untuk keperluan sekolah dan membaca.



</doc>
<doc id="137926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137926" title="Gandum Mas">
Gandum Mas

Gandum Mas adalah sebuah kantor penerbitan buku yang didirikan pada tahun 1968 dengan maksud untuk menyediakan bahan kurikulum yang lengkap untuk semua tingkat usia di Sekolah Minggu Kristen bersama dengan bahan bacaan yang mendidik dan membina watak anak-anak. Kantor pusatnya berada di kota Malang, provinsi Jawa Timur.

Karena menginsafi bahwa umat Kristen di Indonesia membutuhkan bahan bacaan yang bermutu untuk memperkembangkan kerohanian dan meneguhkan kesaksian Kristiani, maka sejalan dengan waktu Penerbit Gandum Mas telah memperluas pelayanannya dengan menerbitkan antara lain buku-buku penyelidikan Alkitab, rumah tangga dan keluarga Kristen, pelayanan Gereja, kesaksian iman Kristen, dan buku-buku kursus tertulis untuk pendewasaan rohani serta buku-buku teks untuk mahasiswa teologi dan traktat/majalah untuk pekabaran Injil.

Para pekerja di Penerbit dan Percetakan Gandum Mas memandang pekerjaan mereka sebagai suatu kesempatan untuk melayani Tuhan dan gereja-Nya dengan membaktikan waktu dan tenaga mereka untuk menerbitkan bahan bacaan yang akan menolong orang untuk bertemu dengan Kristus sebagai Juruselamatnya dan "bertambah teguh dalam iman" kepada Tuhan.

Meliputi:

Meliputi:



</doc>
<doc id="137927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137927" title="Gjirokastër">
Gjirokastër

Gjirokastër merupakan nama kota di Albania. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Gjirokastër. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 30.000 jiwa. Kota ini adalah ibu kota Distrik Gjirokastër dan County Gjirokastër.

Beberapa bangunan kuno di Gjirokastër ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="137928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137928" title="Kairos">
Kairos

Kairos ("") adalah suatu kata Yunani kuno yang berarti " saat yang tepat atau yang benar". Bahasa Yunani kuno mempunyai dua kata untuk "waktu", "chronos" dan "kairos". "Chronos" mengacu pada "kronologi" atau "urutan waktu", sedangkan "kairos" menandakan "di antara suatu periode waktu", di mana "periode waktu" yang tak dapat ditentukan didefinisikan sebagai “sesuatu yang khusus” terjadi. “Sesuatu yang khusus” itu tergantung kepada siapa yang sedang menggunakan kata itu. Jadi, "chronos" bersifat kuantitatif, sedangkan "kairos" mempunyai makna yang bersifat natural..


</doc>
<doc id="137931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137931" title="Spa, Belgia">
Spa, Belgia

Spa () merupakan nama kota di Belgia. Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Luik. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.543 jiwa dengan memiliki luas wilayah 39,85 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 265 jiwa/km². Kota ini terletak 45 km dari Aachen.

Sirkuit Spa-Francorchamps terletak di kota ini. Sirkuit ini dipakai untuk balap mobil Formula Satu.



</doc>
<doc id="137932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137932" title="Gloria Usaha Mulia">
Gloria Usaha Mulia

PT Gloria Usaha Mulia yang adalah badan usaha yang bergerak di bidang distribusi buku-buku kristiani pada tingkat nasional. Dengan mendistribusikan buku-buku kristiani, PT Gloria Usaha Mulia rindu untuk mendampingi jemaat gereja bertumbuh dalam iman di dalam Yesus Kristus. Secara khusus, PT Gloria Usaha Mulia telah menjadi distributor utama buku penuntun renungan waktu teduh berjudul RENUNGAN HARIAN®, yang tercetak dan terjual dalam oplah terbesar nasional di kategori renungan saat ini..



</doc>
<doc id="137937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137937" title="Nürburgring">
Nürburgring

Nürburgring merupakan nama salah satu sirkuit yang terletak di Nürburg, Rheinland-Pfalz, Jerman bagian barat. Sirkuit ini memiliki panjang sirkuit 5,148 km. Dipakai untuk balapan Formula Satu, 100km Nürburgring, Nürburgring 24 Jam, DTM, GP2, dan Formula 3. Di Formula Satu, kini digunakan untuk Grand Prix Jerman dan Grand Prix Eropa.

Pada tahun 1984 dan 2002, sirkuit ini mengalami renovasi.

Bagian paling terkenal di Nürburgring ialah Nordschleife (lingkar utara). Nordschleife memiliki panjang sebesar 20.81 kilometer dengan 154 tikungan (sebelum 1982 sebesar 22.8 kilometer dengan 160 tikungan). Karena panjangnya, Nordschleife sering disebut "The Green Hell" (neraka hijau) dan sering digunakan untuk pengujian berbagai model mobil.

Selain untuk arena balap dan uji mobil, Nürburgring Race Track juga digunakan sebagai tempat penyelenggaraan festival musik rock terbesar di jerman yakni ROCK AM RING.

Sebelum GP Eropa 2007, tikungan Audi S (area tikungan 8 dan 9) diganti namanya menjadi Michael Schumacher S yang diambil dari nama Michael Schumacher. Schumacher pensiun dari Formula Satu pada tahun sebelumnya, tetapi kembali pada , dan pada menjadi pembalap Formula Satu kedua yang melewati tikungan yang dinamai dirinya sendiri (setelah Ayrton Senna mengendarai "S for Senna" di Autodromo José Carlos Pace).



</doc>
<doc id="137939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137939" title="Vizcaya">
Vizcaya

Vizcaya (, ) adalah sebuah provinsi di Spanyol utara, di barat laut komunitas otonomi Negeri Basque.

Vizcaya berbatasan dengan provinsi Cantabria dan Burgos di barat, Guipúzcoa di timur, dan Álava di selatan, dan oleh Laut Cantabria (Teluk Biscay) di utara. Orduña ("Urduina") adalah sebuah enklaf Vizcaya di Álava.

Berikut ini adalah kota-kota yang ada di Vizcaya. Nama dalam kurung adalah dalam bahasa Spanyol.
Abadiño ("Abadiano"), Abanto Zierbena ("Abanto y Ciérbana"), Ajangiz ("Ajánguiz"), Alonsotegi ("Alonsótegui"), Amorebieta-Etxano ("Amorebieta-Echano"), Amoroto, Arakaldo ("Aracaldo"), Arantzazu ("Aránzazu"), Artzentales ("Arcentales"), Areatza ("Villaro"), Arrankudiaga ("Arrancudiaga"), Arratzu ("Arrazua"), Arrieta, Arrigorriaga, Artea, Atxondo ("Axpe Achondo"), Aulesti ("Aulestia"), Bakio ("Baquio"), Balmaseda ("Valmaseda"), Barakaldo ("Baracaldo"), Barrika ("Barrica"), Basauri, Bedia, Berango, Bermeo, Berriatua ("Berriatúa"), Berriz ("Bérriz"), Bilbao, Busturia, Derio, Dima, Durango, Ea, Elantxobe ("Elanchove"), Elorrio, Erandio, Ereño, Ermua, Errigoiti ("Rigoitia"), Etxebarri ("Echévarri"), Etxebarria ("Echevarría"), Forua, Fruiz ("Frúniz"), Galdakao ("Galdácano"), Galdames, Gamiz-Fika ("Gámiz-Fica"), Garay, Gatika ("Gatica"), Gautegiz Arteaga ("Gautéguiz de Arteaga"), Gernika-Lumo ("Guernica y Luno"), Getxo ("Guecho"), Gizaburuaga ("Guizaburuaga"), Gordexola ("Gordejuela"), Gorliz ("Górliz"), Gueñes ("Güeñes"), Ibarrangelu ("Ibarranguelua"), Igorre ("Yurre"), Ispaster ("Ispáster"), Iurreta ("Yurreta"), Izurtza ("Izurza"), Karrantza ("Carranza"), Kortezubi ("Cortézubi"), Lanestosa, Larrabetzu ("Larrabezúa"), Laukiz ("Lauquíniz"), Leioa ("Lejona"), Lekeitio ("Lequeitio"), Lemoa ("Lemona"), Lemoiz ("Lemóniz"), Lezama, Loiu ("Lujua"), Mallabia ("Mallavia"), Mañaria, Markina-Xemein ("Marquina-Jeméin"), Maruri-Jatabe, Mendata, Mendexa ("Mendeja"), Meñaka ("Meñaca"), Morga, Mundaka ("Mundaca"), Mungia ("Munguía"), Munitibar-Arbatzegi Gerrikaitz ("Arbácegui y Guerricaiz"), Murueta, Muskiz ("San Julián de Musques"), Muxika ("Múgica"), Nabarniz ("Navárniz"), Ondarroa ("Ondárroa"), Orduña, Orozko ("Orozco"), Ortuella, Otxandio ("Ochandiano"), Plentzia ("Plencia"), Portugalete, Santurtzi ("Santurce"), Sestao, Sondika ("Sondica"), Sopela ("Sopelana"), Sopuerta, Sukarrieta ("Pedernales"), Valle de Trápaga-Trapagaran, Trucios-Turtzioz, Ubide ("Ubidea"), Ugao-Miraballes ("Miravalles"), Urduliz ("Urdúliz"), Zaldibar ("Zaldívar"), Zalla, Zamudio, Zaratamo ("Zarátamo"), Zeanuri ("Ceánuri"), Zeberio ("Ceberio"), Zierbena ("Ciérvana"), dan Ziortza-Bolibar ("Cenarruza-Puebla de Bolívar").



</doc>
<doc id="137941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137941" title="Galang Titian Kreasi">
Galang Titian Kreasi

PT Galang Titian Kreasi "Press", sebagai penerbit buku, hadir meracik buku sebagai satu bentuk kesadaran olah-hidup dengan bumbu bahwa kehidupan ini seperti pelangi: warna- warni yang mesti saling menghargai.

Galang "Press" sejak Oktober 1996 (penerbitnya 2000), menjadikan buku sebagai jendela dunia, yang selalu terbuka untuk dibaca. Galang Press menempatkan buku sebagai medium pasar bebas ide dan sekaligus sebagai bentuk kesaksian hidup bagi setiap kepala yang memasukinya.

Gaya hidup, novel, chicklit

Pemula 90%




</doc>
<doc id="137942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137942" title="Sirkuit Nevers Magny-Cours">
Sirkuit Nevers Magny-Cours

Circuit de Nevers Magny-Cours merupakan salah satu sirkuit yang terletak di Magny-Cours dan Nevers, Nièvre, Prancis. Sirkuit ini memiliki panjang sirkuit sepanjang 4,411 km. Sirkuit ini dipakai untuk balapan Formula Satu, GP2, Superbike, dan WTCC. Jumlah tikungan ada 17. Diresmikan tahun 1992.



</doc>
<doc id="137945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137945" title="Ember">
Ember

Ember (dari bahasa Belanda "emmer") ialah sebuah alat kedap air berbentuk silinder maupun terpotong kedap air dan vertikal, dengan bagian atas terbuka dan bagian bawah yang datar, biasanya dilengkapi dengan timbaan berbentuk setengah lingkaran. Ember telah digunakan sejak masa kuno, terutama untuk memindahkan air dari keran maupun sumur ke penampungan air tetap seperti lubang air dan tong. Ember juga digunakan untuk memuat cat, pasir, dan bahan makanan.


</doc>
<doc id="137946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137946" title="Vassula Ryden">
Vassula Ryden

Vassula Rydén () adalah seorang tokoh Mesir yang mengaku mengalami dua mimpi nubuat pada masa kecilnya dan 'penglihatan' terhadap Yesus sejak 1985. Dia telah menulis banyak pesan yang dia terima dalam buku yang disebut Hidup Sejati dalam Allah. Pada 2007 ada 107 buku dalam 12 seri "Hidup Sejati dalam Allah", yang telah diterjemahkan oleh para penerjemah ke dalam 42 bahasa yang berbeda. Sejak 1989 Vassula telah berpidato lebih dari 800 kali di lebih dari 63 negara dan lebih dari 90 kali di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="137955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137955" title="Mitologi Jepang">
Mitologi Jepang

Mitologi Jepang adalah mitologi yang disampaikan secara turun temurun di Jepang.

Folklor yang sekarang disebut mitologi Jepang, hampir seluruhnya berdasarkan cerita yang terdapat dalam "Kojiki", "Nihonshoki", dan "Fudoki" dari berbagai provinsi di Jepang. Dalam kata lain, mitologi Jepang sebagian besar berkisar pada berbagai "kami" penghuni Takamanohara (Takaamahara, atau Takamagahara), dan hanya sedikit sumber literatur tertulis yang dapat dijadikan rujukan.

Di zaman kuno, setiap daerah di Jepang diperkirakan memiliki sejenis kepercayaan dalam berbagai bentuk dan folklor. Bersamaan dengan meluasnya kekuasaan Kekaisaran Yamato, berbagai macam kepercayaan diadaptasi menjadi Kunitsugami atau "dewa yang dipuja" yang bentuknya menjadi hampir seragam, dan semuanya dikumpulkan ke dalam "mitologi Takamanohara". Sementara itu, wilayah dan penduduk yang sampai pada abad berikutnya tidak dikuasai Kekaisaran Yamato atau pemerintah pusat Jepang yang lain, seperti Suku Ainu dan orang Kepulauan Ryūkyū masing-masing juga memiliki mitologi sendiri.

Pada abad pertengahan berkembang mitologi Jepang abad pertengahan ("Chūsei Nihongi") dengan isi yang berbeda dari mitologi sebelumnya. Mitologi Jepang abad pertengahan tetap berpedoman pada "Nihonshoki" tetapi dikembangkan hingga menjadi sangat berbeda dengan versi aslinya. Mitologi Jepang abad pertengahan ditemukan dalam epik perang seperti "Taiheiki", buku penggubahan syair dan anotasinya, serta berbagai "Engi" (buku catatan asal usul dan sejarah milik kuil agama Buddha dan Shinto).

Dalam mitologi Jepang abad pertengahan, berbagai "kami" dalam "Kojiki" dan "Nihonshoki" berdasarkan teori Honji suijaku dikenali sebagai perwujudan sementara para Buddha dan Bodhisattva atau dianggap sejajar. Selain itu, mitologi Jepang abad pertengahan bercampur dengan unsur-unsur yang diambil dari seni dan cerita rakyat, mitologi berbagai daerah, serta menampilkan tingkat kedewaan dan benda-benda yang tidak ada di dalam "Kojiki" dan "Nihonshoki".

Di pertengahan zaman Edo, Motoori Norinaga menulis buku berjudul "Kojiki-den" dengan maksud melakukan interpretasi isi "Kojiki" hingga tuntas. Buku ini menyebabkan sumber utama mitologi Jepang bergeser dari "Nihonshoki" menjadi "Kojiki" dan keadaan ini bertahan hingga sekarang.

Sebelumnya seluruah alam terdiri atas ketidakberaturan, dari ketidakberaturan ini muncullah dua energi di mana energi yang ringan naik ke atas membentuk surga dan energi yang berat jatuh ke bawah membentuk dasar dunia. Dari surga terciptalah tiga dewa pencipta utama (Sanshin Zoka), yakni:
di mana ketiga dewa ini dikenal sebagai androgini (tidak memiliki jenis kelamin)
Lalu lahirlah tujuh dewa utama lainnya, di mana dua di antaranya terlahir begitu saja, yakni:
Sementara lima yang lainnya hasil dari perkawinan para dewa tertinggi dan lahir berpasangan, yakni:
Dari tujuh dewa-dewi tersebut, Izanami dan Izanagi (anak dari Ame no Minaka Nushi no Mikoto (pemimpin Sanshin Zoka) dan Kuni no toko tachi no kami (salah satu dewa utama)) adalah yang terkuat di antara yang lainnya sehingga mereka dapat melahirkan banyak dewa-dewi dan menciptakan kepulauan Jepang.

Izanagi dan Izanami turun di Ashihara no Nakatsu Kuni, menikah, dan berturut-turut melahirkan pulau-pulau yang membentuk kepulauan Jepang yang disebut Yashima. Setelah melahirkan berbagai "kami", Izanami tewas akibat luka bakar saat melahirkan Kagutsuchi (dewa api). Setelah membunuh Kagutsuchi, Izanagi pergi ke negeri Yomi untuk mencari dan menyelamatkan Izanami. Setelah berada di negeri Yomi, wujud Izanami berubah menjadi menakutkan. Izanagi yang melihat sosok Izanami menjadi lari ketakutan.

Izanagi menjalani "misogi" (mandi) karena tidak suka dengan kekotoran ("kegare") yang terbawa dari Yomi. Ketika melakukan misogi, Izanagi melahirkan pula sejumlah "kami", saat mencuci mata kiri terlahir Amaterasu (dewa matahari, penguasa Takamanohara), saat mencuci mata kanan terlahir Tsukuyomi (dewa bulan, penguasa malam), dan saat mencuci hidung (buang ingus) lahir Susanoo (penguasa samudra). Ketiga "kami" ini disebut Mihashira no Uzu no Miko, dan menerima perintah dari Izanagi untuk menguasai dunia.

Susanoo ingin pergi ke tempat Izanami di Ne no Kuni dan berteriak-teriak menangis hingga membuat kerusakan luar biasa di langit dan bumi. Susanoo akhirnya pergi naik ke Takamanohara yang diperintah Amaterasu. Kedatangan Susanoo salah dimengerti, Amaterasu menyangka Susanoo datang untuk merebut Takamanohara. Susanoo disambut Amaterasu dengan busur dan anak panah. Agar kecurigaan Amaterasu terhapus, dari setiap benda yang menempel di badan Susanoo lahir "kami" yang jenis kelaminnya membuktikan kemurnian tubuh Susanoo. Amaterasu percaya dan mengizinkan Susanoo berada di Takamanohara. Di sana Susanoo membuat keonaran lagi sampai Amaterasu bersembunyi di dalam gua Ama no Iwato. Amaterasu adalah dewa matahari, sehingga matahari tidak terbit selama Amaterasu bersembunyi. Para "kami" di Takamanohara menjadi susah hati. Amaterasu akhirnya keluar dari dalam gua setelah dikelabui. Susanoo yang sering membuat susah akhirnya diusir ke dunia bawah.

Susanno turun ke negeri Izumo. Setelah berhasil membunuh monster Yamata no Orochi yang suka merusak, Susanoo menikah dengan putri Kunitsukami. Cucu keturunan Susanoo bernama Ookuninushi menikah dengan putri Susanoo dan membangun negeri Sukunahikona dan Ashihara no Nakatsukuni. Menurut penjelasan nama tempat yang ada di buku Fudoki negeri Izumo, lokasi pembasmian Yamata no Orochi ada di distrik Ou (sekarang kota Yasugi, Prefektur Shimane), tetapi bukan Susanoo yang menjadi pahlawan, melainkan Oonamuchi (Ookuninushi).

Sementara itu, Amaterasu dan para "kami" (Amatsukami) di Takamanohara menyatakan negeri Ashihara no Nakatsu no Kuni (Izumo) harus diperintah Amatsukami atau cucu keturunan Amaterasu. Sejumlah "kami" dikirim ke Izumo untuk mewujudkan keinginan ini. Setelah dua anak Ookuninushi, Kotoshironushi dan Takeminakata menitis ke Amatsukami, Ookuninushi berjanji untuk memberikan negeri Izumo dengan syarat dibangunkan sebuah istana. Istana ini nantinya disebut Izumo Taisha.

Ninigi yang merupakan cucu Amaterasu menerima Ashihara no Nakatsu. Ninigi turun ke negeri Hyūga dan kemudian menikahi Putri Konohanasakuya.

Ninigi memiliki dua putera, Hoori dan Hoderi. Mata pancing milik Hoderi dihilangkan Hoori sehingga kedua bersaudara ini bertengkar. Hoori lalu pergi ke istana Kaijin (dewa laut) dan menemukan mata pancing Hoderi di sana. Sewaktu berada di sana, Hoori menikah dengan putri dewa laut. Dari pernikahan ini lahir anak laki-laki bernama Ugaya Fukiaezu. Putra keturunan Ugaya Fukiaezu yang bernama Kamuyamato Iwarehito nantinya menjadi Kaisar Jimmu.

Kamuyamato Iwarehito dan kakak-kakaknya berkeinginan menguasai Yamato. Penduduk yang sejak dulu berdiam wilayah Yamato melawan dengan sekuat tenaga, dan pertempuran sengit terjadi. Kesaktian Kamuyamato Iwarehiko yang masih keturunan dewa bukan tandingan bagi penduduk Yamato. Pada akhirnya, Kamuyamato Iwarehiko naik takhta sebagai kaisar di kaki gunung Unebikashihara no Miya. Kamuyamato Iwarehiko nantinya dikenal sebagai kaisar pertama Jepang Kaisar Jimmu.

Setelah Kaisar Jimmu wafat, pemberontakan dilancarkan putra Kaisar Jimmu yang bernama Tagishimimi. Pemberontakan ini berhasil dipadamkan Kamununakawamimi yang kemudian naik takhta sebagai Kaisar Suizei.

Delapan kaisar, termasuk kaisar kedua Kaisar Suizei hingga kaisar ke-9 Kaisar Kaika disebut sebagai "Kesshi Hachi-dai". Kedelapan nama kaisar tertulis dalam "Kojiki" dan "Nihon-shoki", tetapi tidak dijelaskan peran dan jasa-jasanya.



</doc>
<doc id="137956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137956" title="Metanoia (toko buku)">
Metanoia (toko buku)

Penerbit dan Toko Buku Metanoia merupakan penerbit buku-buku Kristen dan sekaligus toko buku Kristen yang berpusat di Jakarta, Indonesia

Didasari tekad untuk melayani dalam rangka turut mewarnai dunia dengan pikiran baru, pada tahun 1992 Yayasan Media Buana Indonesia mendirikan penerbit dan toko buku Metanoia. Pada awal didirikannya, Metanoia hanya menempati sebuah kios kecil di gereja sebelum kemudian pindah ke Speed Plaza.

Buku (produk utama), VCD dan kaset (baik sebagai penerbit maupun distributor).

Meski masih sangat muda, Metanoia telah memiliki brand image yang cukup kuat. Metanoia dalam usianya yang masih sangat muda itu mampu melayani berbagai kalangan pembaca dan pelanggan, baik perorangan, penerbit, toko kaset rohani, gereja, perpustakaan gereja, sekolah Alkitab, yayasan/lembaga Kristen, maupun kolportase gereja.



</doc>
<doc id="137958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137958" title="Kilkenny">
Kilkenny

Kilkenny adalah sebuah kota di Republik Irlandia. Letaknya di bagian timur, tepatnya di County Kilkenny, Republik Irlandia. Kilkenny juga adalah bagian dari Provinsi Leinster. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 8.625 jiwa dengan memiliki luas wilayah 3,74 km². Kota ini terletak pada ketinggian 60 m. Sungai Nore melintasi kota ini.




</doc>
<doc id="137967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137967" title="Julio Lopez">
Julio Lopez

Julio Lopez () adalah seorang pemain sepak bola yang berasal dari Universidad de Chile. Lopez bermain di Indonesia sejak tahun 2003. Lopez sempat bermain di Liga Meksiko tahun 2004, setelah dirinya memutuskan berhenti dari Liga Indonesia karena masalah pribadi. Saat tinggal di Indonesia, dirinya dipanggil J-Lo oleh penggemar di PSIS Semarang Jawa Tengah Indonesia. Nama panggilan itu masih dipakai hingga sekarang dirinya bergabung di Persisam Samarinda dengan banderol kontrak sebesar Rp 1,2 M.

Pemain yang kerap bernomor punggung 10 ini, sebelum memutuskan bergabung dengan skuat Elang Borneo ;julukan Persisam Samarinda, ketika bermain di PSIS Semarang berhasil membukukan 12 gol. Bahkan di musim perdananya bersama PSIS Semarang musim 2003, PSIS berada di peringkat ke-13 dari total 20 tim. Lopez juga mencetak 16 gol bagi tim berjuluk Mahesa Jenar; julukan PSIS Semarang, dan merupakan top skor PSIS di musim itu. Selain itu, Lopez juga mencatatkan rekor gol terbanyak untuk 1 musim bagi PSIS.

Musim 2004, Julio Lopez pindah ke Bandung mengikuti ajakan pelatih Persib, Juan Paez, yang notabene satu negara dengannya. Lopez hanya bersinar di putaran pertama, berduet dengan Adrian Colombo. Dia mencetak 7 gol bagi Persib di putaran pertama Liga Indonesia 2004. Di paruh musim atau putaran kedua, nama Julio Lopez menghilang dari daftar nama pemain Persib Bandung gara-gara rendahnya faktor kedisiplinan yang dimilikinya.

Hal yang menarik, di Bandung lah pertama kali muncul panggilan J-Lo bagi Julio Lopez. Seruan itu selalu didengungkan oleh Bobotoh Persib di Stadion Siliwangi.
Klub berikutnya, yang dijajal oleh Lopez adalah PSM Makassar. Saat itu Lopez dipasangkan dengan Alfredo Figuerra, kemudian dipasangkan lagi dengan Aldo Baretto. Walaupun Lopez baru bergabung dengan PSM Makassar, namun pelatih Raja Isa tidak segan untuk memberikan ban kapten kepadanya menggantikan Syamsul Bachri Chaerudin. Di Klub PSM Makassar, Lopez tidak butuh waktu lama untuk beradaptasi dengan lingkungan dan teman baru. Buktinya dia mampu menunjukkan performa yang terus meningkat dalam setiap penampilan bersama PSM Makassar.

Memasuki musim kompetisi ISL 2009/2010, J-Lo kembali harus berubah haluan bergabung di Persiba Balikpapan. Sebagai profesional sejati, J-Lo merasa optimis dengan tim anyarnya tersebut, apalagi target manajemen Persiba menembus papan atas.

Untuk musim kompetisi ISL 2010/2011, J-Lo memperkuat squad Persisam Putra Samarinda 


</doc>
<doc id="137978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137978" title="Jian Li">
Jian Li

Jian Li (, lahir RRT, 1988) adalah seorang mahasiswa Cina-Amerika di Yale University. Pada bulan November 2006, ia mengajukan sebuah tuntutan civil rights kepada Office for Civil Rights terhadap Princeton University, dengan tuduhan bahwa ras memegang peranan dalam keputusan mereka untuk menolaknya sebagai mahasiswa baru.

Li, yang memegang kewarganegaraan RRT, adalah seorang permanent resident AS. Ia imigrasi bersama keluarganya dalam usia 4 tahun. Ia melamar ke 9 universitas, 5 di antaranya (Princeton, Harvard University, Stanford University, Massachusetts Institute of Technology, dan University of Pennsylvania) menolak dan 4 (Yale, California Institute of Technology, Rutgers University, dan Cooper Union) menerima. Ia lulus dari sebuah SMU negeri di Livingston, New Jersey dalam top 1% di kelasnya, dengan nilai SAT sempurna 2400 dan nilai SAT Subject Tests dalam kalkulus, fisika, dan kimia hampir sempurna. Li memutuskan untuk mengajukan tuntutan terhadap Princeton setelah membaca sebuah hasil penelitian Princeton tahun 2004 bahwa mengabaikan ras dalam penerimaan mahasiswa baru akan menyebabkan 80% tempat yang sekarang diberikan kepada mahasiswa black dan Latino dialihkan ke mahasiswa Asian American.

Kasus Li diberitakan secara luas di media massa pada akhir 2006, termasuk di Wall Street Journal, People's Daily, dan Townhall.com. Li juga mengatakan mahasiswa dari Brown University telah menghubunginya untuk memulai gerakan kampus nasional melawan diskriminasi terhadap Asian American. Walaupun demikian, ada beberapa penulis majalah kampus yang mengritiknya. Misalnya teman sekampus Li di Yale, Jonathan Pitts-Wiley, menulis sebuah artikel di Yale Daily News yang menuduhnya "unnecessarily racializ[ing] a personal defeat". Kemudian, pada 17 Januari 2007, "Daily Princetonian" menerbitkan sebuah artikel lelucon dalam Chinglish yang ditulis oleh "Lian Ji":

Beberapa kelompok kampus dan alumni mengritik majalah kampus tersebut karena anti-Asian bigotry, sedangkan Vice President for Student Life Janet S. Dickerson mengatakan bahwa "The Prince exercised poor judgment in including offensive material in this year's joke issue." Chanakya Sethi, editor-in-chief the Princetonian, menulis sebuah pernyataan yang menyesalkan penerbitan artikel itu karena "provoked serious thought about issues of race, fairness and diversity." Seorang penulis dari Harvard mendukung Sethi, mengatakan bahwa kritikus "constantly pulling [the issue] towards their own prejudices. Namun Jeff Yang, penulis San Francisco Chronicle dan anggota Asian American Journalists Association, menolak pernyataan itu sebagai "creative nonapology", sedangkan penulis Chang-rae Lee, yang juga mengajar creative writing di Princeton, mengatakan bahwa artikel itu "employed the easiest, basest stereotypes of culture and character and voice for its sensational aims, offering little more than the most juvenile gloss on the issues ... frankly, the piece astounds me not so much for its racism as its stupidity." Kontroversi ini kemudian diberitakan oleh media massa nasional. Li sendiri mengatakan bahwa artikel itu "extremely distasteful" dalam sebuah wawancara dengan Associated Press, dan "whoever decided to publish it showed an extreme lapse of judgment".



</doc>
<doc id="137989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137989" title="Metanoia (disambiguasi)">
Metanoia (disambiguasi)



</doc>
<doc id="137991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137991" title="Loriot">
Loriot

Loriot (lahir dengan nama Bernhard Victor Christoph-Carl von Bülow, disingkat Vicco von Bülow) (), adalah seorang pelawak, penulis, karikaturis, aktor, sutradara, dan profesor teater dari Jerman. Ia menikah dengan pada 8 Mei 1951 dengan Rose-Marie Schlumbom (lahir 22 Juni 1929 di Manila).


</doc>
<doc id="137996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=137996" title="Teori konspirasi">
Teori konspirasi

Teori persekongkolan atau teori konspirasi (dalam bahasa Inggris, conspiracy theory) adalah teori-teori yang berusaha menjelaskan bahwa penyebab tertinggi dari satu atau serangkaian peristiwa (pada umumnya peristiwa politik, sosial, atau sejarah) adalah suatu rahasia, dan seringkali memperdaya, direncanakan diam-diam oleh sekelompok rahasia orang-orang atau organisasi yang sangat berkuasa atau berpengaruh. Banyak teori konspirasi yang mengklaim bahwa peristiwa-peristiwa besar dalam sejarah telah didominasi oleh para konspirator belakang layar yang memanipulasi kejadian-kejadian politik. Dengan kata lain menjadikan sesuatu sebagai alternatif demi mencapai tujuan yang telah dirancang

Teori ini ada di seputaran gerak dunia global dan merambah hampir ke semua ranah kehidupan manusia, dari urusan politik sampai makanan. Orang yang tidak percaya selalu menganggap semua hanya olok-olok, mengada-ada, menyia-nyiakan waktu, kurang kerjaan, dan sebagainya. Bagi para penganutnya, teori itu tidak serta-merta muncul mendunia tanpa ada yang menciptakan polanya.

Penganut teori ini pun terbelah dalam dua kubu utama. Kelompok pertama adalah mereka yang hanya percaya bahwa segala hal mungkin terjadi apabila ada dukungan argumentasi yang kuat, fakta akurat, data ilmiah, pendapat yang bisa diverifikasi kebenarannya, tokoh-tokoh yang nyata, sejarah yang memang ada dan bukan mitos, dan sebagainya. Kelompok ini percaya John F. Kennedy sebenarnya tidak tertembak, tetapi diselamatkan oleh makhluk angkasa luar, misalnya. Kelompok kedua adalah mereka yang percaya tanpa syarat alias mereka yang menganggap apapun yang terjadi sudah dirancang sedemikian rupa, yang acapkali menghubungkan dengan mitos, legenda, supranatural, dan sebagainya. Misalnya, mereka percaya bahwa peristiwa 11 September sudah dirancang sebagaimana yang terlihat pada lipatan uang kertas 20 dolar AS; di mana apabila kita melipat uang itu sedemikian rupa akan tercipta gambar menara kembar yang terbakar.

Teori tersebut memang benar adanya, itu dapat dibuktikan dari hal-hal kecil seperti: apabila kita bermain poker dengan jumlah pemain 5 orang, maka kita dapat melakukan konspirasi terhadap 3 pemain lainnya, sehingga hasil dari kekalahan 1 pemain yang merupakan calon korban konspirator dapat dibagi berempat, dan cara itu biasa digunakan oleh pejudi-pejudi terkenal.


</doc>
<doc id="138020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138020" title="Persatuan Tinju Amatir Indonesia">
Persatuan Tinju Amatir Indonesia

Persatuan Tinju Amatir Indonesia, yang biasa disingkat menjadi Pertina adalah badan tinju di Indonesia yang berdiri pada 30 Oktober 2004. Sebagai badan tinju amatir, Pertina berada di bawah naungan AIBA sebagai badan tinju amatir sedunia.



</doc>
<doc id="138025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138025" title="Komite Olahraga Nasional Indonesia">
Komite Olahraga Nasional Indonesia

Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) atau Komite Olahraga Nasional (KON) adalah lembaga otoritas keolahragaan di Indonesia.

Polemik mengenai penamaan KONI/KON muncul karena terbitnya Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2005 tentang Sistem Keolahragaan Nasional dan Peraturan Pemerintah Nomor 16 Tahun 2007 tentang Penyelenggaraan Keolahragaan yang tidak menyebutkan nama KONI, melainkan KON dan Komite Olimpiade Indonesia (KOI). Dalam Musyawarah Olahraga Nasional Luar Biasa pada 30 Juli, disepakati bahwa nama KONI dipertahankan dan dibentuk KOI yang akan menjalankan fungsi sebagai komite olimpiade nasional ("national olympic committee"/NOC) Indonesia. Walaupun begitu, polemik masih muncul terutama dari kalangan Pemerintah dan DPR yang mengganggap masih ada hal-hal yang bertentangan dengan UU dan PP tersebut, terutama mengenai penamaan dan keanggotaan KONI.

Pada tahun 1938 lahirlah Ikatan Sport Indonesia dengan singkatan ISI yang berkedudukan di Jakarta (waktu itu bernama Batavia). Pada saat itu ISI adalah satu-satunya badan olahraga yang bersifat nasional dan berbentuk federasi. Maksud dan tujuan didirikan organisasi ini adalah untuk membimbing, menghimpun dan mengkoordinir semua organisasi cabang olahraga yang telah berdiri pada saat itu antara lain PSSI (berdiri pada tahun 1930 di Yogyakarta), Persatuan Lawn Tenis Indonesia atau PELTI (berdiri pada tahun 1935 di Semarang) dan Persatuan Bola Keranjang Seluruh Indonesia atau sekarang lebih dikenal dengan nama Perbasi (berdiri pada tahun 1940 di Jakarta).

Pada saat itu ISI sebagai koordinator cabang-cabang olahraga juga pernah mengadakan Pekan Olahraga Indonesia pada tahun 1938 yang dikenal dengan nama ISI – Sportweek atau Pekan Olahraga ISI.

Dengan masuknya Jepang ke Indonesia pada bulan Maret 1942, ISI mengalami kesulitan dan rintangan dalam menjalankan fungsinya sehingga tidak bisa beraktivitas sebagaimana semestinya. Pada zaman pendudukan Jepang, gerakan keolahragaan di Indonesia ditangani oleh suatu badan yang bernama GELORA (Gerakan Latihan Olahraga). Tidak banyak peristiwa olahraga penting yang tercatat pada zaman pendudukan Jepang selama tahun 1942-1945, karena peperangan terus berlangsung dan kedudukan Tentara Jepang di Asia juga semakin terdesak.

Dengan runtuhnya kekuasaan Jepang pada bulan Agustus 1945, maka diadakanlah kongres olahraga yang pertama pada masa kemerdekaan di bulan Januari 1946 yang bertempat di Habiprojo, Solo. Berhubung dengan suasana darurat pada masa itu, kongres ini hanya dapat dihadiri oleh tokoh-tokoh olahraga dari pulau Jawa.

Kongres tersebut akhirnya berhasil membentuk suatu badan olahraga yang bernama Persatuan Olahraga Republik Indonesia (PORI) dengan susunan pengurus sebagai berikut:

Pada mulanya dalam kongres ini diajukan dua nama yang akan diberikan kepada Badan Olahraga yang bakal dibentuk yaitu ISI atau GELORA. Kedua nama tersebut akhirnya tidak terpilih dan sebagai kesimpulan rapat kongres tersebut diresmikanlah berdirinya organisasi PORI dengan pengakuan pemerintah RI sebagai satu-satunya badan resmi Persatuan Olahraga yang mengurus semua kegiatan olahraga di Indonesia yang menggantikan fungsi ISI.

Sesuai dengan fungsinya, PORI juga bertindak sebagai koordinator semua cabang olahraga di Indonesia dan khusus mengurus kegiatan-kegiatan olahraga dalam negeri. Dalam hubungan tugas keluar berkaitan seperti Olimpiade dengan Internasional Olympic Committee (IOC), Presiden Republik Indonesia telah melantik Komite Olimpiade Republik Indonesia (KORI) yang diketuai oleh Sultan Hamengkubuwono IX dan berkedudukan di Yogyakarta.


Masa Jabatan Ketua Umum KONI adalah 4 tahun dan dapat dipilih satu kali saja.

Berikut adalah daftar Ketua Umum KONI.




</doc>
<doc id="138032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138032" title="Wajib pajak">
Wajib pajak

Wajib Pajak, sering disingkat dengan sebutan WP adalah orang pribadi atau badan (subjek pajak) yang menurut ketentuan peraturan perundang-undangan perpajakan ditentukan untuk melakukan kewajiban perpajakan, termasuk pemungut pajak atau pemotong pajak tertentu. Wajib pajak bisa berupa wajib pajak orang pribadi atau wajib pajak badan.

Wajib pajak Orang Pribadi adalah setiap orang pribadi yang memiliki penghasilan di atas penghasilan tidak kena pajak. Di Indonesia, setiap orang wajib mendaftarkan diri dan mempunyai nomor pokok wajib pajak (NPWP), kecuali ditentukan dalam undang-undang.

Wajib Pajak Badan yang memiliki kewajiban perpajakan sebagai pembayar pajak, pemotong dan/atau pemungut pajak, termasuk bentuk usaha tetap dan kontraktor dan/atau operator di bidang usaha hulu minyak dan gas bumi.

Berdasarkan ketentuan pasal 1 angka Undang-undang Nomor 6 Tahun 1983 sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-undang Nomor 16 Tahun 2009 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan, Badan sekumpulan orang dan/atau modal yang merupakan kesatuan baik yang melakukan usaha maupun yang tidak melakukan usaha yang meliputi :




</doc>
<doc id="138034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138034" title="Nomor pokok wajib pajak">
Nomor pokok wajib pajak

Nomor Pokok Wajib Pajak biasa disingkat dengan NPWP adalah nomor yang diberikan kepada wajib pajak (WP) sebagai sarana dalam administrasi perpajakan yang dipergunakan sebagai tanda pengenal diri atau identitas wajib pajak dalam melaksanakan hak dan kewajiban perpajakannya.

Setiap Wajib Pajak yang telah memenuhi persyaratan subjektif dan objektif sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan perpajakan wajib mendaftarkan diri pada kantor Direktorat Jenderal Pajak yang wilayah kerjanya meliputi tempat tinggal atau tempat kedudukan Wajib Pajak dan kepadanya diberikan Nomor Pokok Wajib Pajak.



Untuk mendapatkan NPWP Wajib Pajak (WP) mengisi formulir pendaftaran dan menyampaikan secara langsung atau melalui pos ke Kantor Pelayanan Pajak (KPP) atau Kantor Penyuluhan dan Pengamatan Potensi Perpajakan (KP4) setempat dengan melampirkan:
Lurah atau Kepala Desa.

Dalam hal Wajib Pajak pindah domisili atau pindah tempat kegiatan usaha, Wajib Pajak melaporkan diri ke Kantor Pelayanan Pajak lama maupun Kantor Pelayanan Pajak baru dengan ketentuan:


KPP dapat menerbitkan NPWP secara jabatan, apabila WP tidak mendaftarkan diri untuk diberikan NPWP. Bila berdasarkan data yang dimiliki Direktorat Jenderal Pajak ternyata WP memenuhi syarat untuk memperoleh NPWP maka terhadap wajib pajak yang bersangkutan dapat diterbitkan NPWP secara sepihak oleh Direktorat Jenderal Pajak.GHH

Setiap orang yang dengan sengaja tidak mendaftarkan diri atau menyalahgunakan atau menggunakan tanpa hak Pengukuhan Pengusaha Kena Pajak, sehingga dapat merugikan pada pendapatan negara dipidana dengan pidana penjara paling lama 6 (enam) tahun dan denda paling tinggi 4 (empat) kali jumlah pajak terutang yang tidak atau kurang bayar.
A.Berdasarkan PER-31 tahun 2009 tentang Pedoman Teknis dan Tata Cara Pemotongan, Penyetoran PPh Pasal 21 Pasal 20;

1)Bagi penerima penghasilan yang PPh pasal 21 yang tidak memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak, dikenakan pemotongan PPh Pasal 21 dengan tarif lebih tinggi 20% (dua puluh persen) daripada tarif yang diterapkan terhadap Wajib Pajak yang memiliki NPWP

2)Jumlah PPh Pasal 21 yang harus dipotong sebagaimana yang dimaksud pada ayat (1) adalah sebesar 120% (seratus dua puluh persen) dari jumlah PPh Pasal 21 yang seharusnya dipotong dalam hal yang bersangkutan memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak

3)Pemotongan PPh Pasal 21 sebagaimana dimaksud pada ayat (1) hanya berlaku untuk pemotongan PPh Pasal 21 yang bersifat tidak final
4)Dalam hal pegawai tetap atau penerima pensiun berkala sebagai penerima penghaslan yang telah dipotong PPh Pasal 21 dengan tarif yang lebih tinggi sebagaimana dimaksud pada ayat (1), mendaftarkan diri untuk memperoleh Nomor Pokok Wajib Pajak dalam tahun kalender yang bersangkutan paling lama sebelum pemotongan PPh Pasal 21 untuk masa pajak Desember, PPh Pasal 21 yang telah dipotong atas selisih pengenaan tarif sebesar 20% (dua puluh persen) lebih tinggi tersebut diperhitungkan dengan PPh Pasal 21 terhutang untuk bulan-bulan selanjutnya setelah memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak.



</doc>
<doc id="138036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138036" title="Pengusaha kena pajak">
Pengusaha kena pajak

Pengusaha Kena Pajak, sering disebut PKP adalah Pengusaha yang melakukan penyerahan Barang Kena Pajak dan atau penyerahan Jasa Kena Pajak yang dikenakan pajak berdasarkan Undang-Undang Pajak Pertambahan Nilai (UU PPN) 1984 dan perubahannya, tidak termasuk Pengusaha Kecil yang batasannya ditetapkan dengan Keputusan Menteri Keuangan, kecuali Pengusaha Kecil yang memilih untuk dikukuhkan sebagai Pengusaha Kena Pajak.

Sedangkan Pengusaha dapat didefinisikan sebagai orang pribadi atau badan dalam bentuk apapun yang dalam kegiatan usaha atau pekerjaannya menghasilkan barang, mengimpor barang, mengekspor barang, melakukan usaha perdagangan, memanfaatkan barang tidak berwujud dari luar Daerah Pabean, melakukan usaha jasa, atau memanfaatkan jasa dari luar Daerah Pabean.

Singkatan PKP juga biasa dipakai untuk menyebut Penghasilan Kena Pajak dalam konteks Pajak Penghasilan.



Kantor Pelayanan Pajak dapat menerbitkan Pengukuhan PKP secara jabatan, apabila WP tidak melaporkan usahanya untuk dikukuhkan sebagai PKP sedangkan berdasarkan data yang dimiliki Direktorat Jenderal Pajak ternyata Wajib Pajak memenuhi syarat untuk dikukuhkan sebagai PKP. Contoh kasus: WP telah melaporkan usahanya untuk dikukuhkan sebagai PKP pada tanggal 20/05/2010. Namun ternyata dikemudian hari diketahui / terdapat data bahwa sejak tahun 2009 WP sudah seharusnya dikukuhkan menjadi PKP. Maka sebenarnya kewajiban sebagai PKP harus dipenuhi WP sejak tahun 2009 dan Direktorat Jenderal Pajak dapat menerbitkan Pengukuhan PKP secara jabatan.

Kewajiban-kewajiban yang harus dilakukan PKP atau Pengusaha Kena Pajak setiap bulan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="138038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138038" title="Val-de-Marne">
Val-de-Marne

Val-de-Marne ialah sebuah departemen di Prancis.



</doc>
<doc id="138043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138043" title="Var">
Var

Var ialah sebuah departemen di region Provence Alpes Cote d'Azur di tenggara Prancis. Ibu kotanya terletak di Toulon.


</doc>
<doc id="138052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138052" title="Seine-et-Marne">
Seine-et-Marne

Seine-et-Marne ialah sebuah departemen di Prancis. Terletak di bagian timur region Ile de France, dan mendapatkan namanya dari sungai Seine, dan Marne. Dibentuk pada masa Revolusi Prancis dari bagian bekas provinsi Île-de-France.

Seine-et-Marne berbatasan dengan departemen Val d'Oise, Seine-Saint-Denis, Val de Marne, dan Essonne di barat, Loiret, dan Yonne di selatan, Aube, dan Marne di timur, bersama Aisne, dan Oise di utara. Kota-kota besarnya adalah Chelles, Pontault-Combault, Lagny-sur-Marne, Meaux, Coulommiers, Nemours, Melun, Montereau-Fault-Yonne, Brie-Comte-Robert, bersama kota baru Marne-la-Vallée, dan Sénart. Titik tertinggi di departemen ini adalah Bukit Saint-Georges, 215 m dpl. Penghasilan terbesar Seine-et-Marne adalah pertanian, di mana sereal, dan gula bit adalah ekspor utama, sedangkan bagian barat termasuk Paris Raya.

Disneyland Resort Paris terletak di departemen ini.


</doc>
<doc id="138061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138061" title="Serealia">
Serealia

Serealia dikenal juga sebagai sereal atau biji-bijian () adalah sekelompok tanaman yang ditanam untuk dipanen biji atau bulirnya sebagai sumber karbohidrat/pati.

Kebanyakan serealia merupakan anggota dari suku padi-padian dan disebut sebagai "serealia sejati". Anggota yang paling dikenal dan memiliki nilai ekonomi tinggi, sehingga dikenal sebagai serealia utama adalah padi, jagung, gandum, gandum durum, jelai, haver, dan gandum hitam. Beberapa tanaman penghasil bijian yang bukan padi-padian juga sering disebut "serealia semu" ("pseudocereals"); mencakup "buckwheat", bayam biji ("seed amaranth"), dan kinoa. Beberapa serealia juga dikenal sebagai pakan burung berkicau, seperti jewawut dan berbagai jenis milet. Walaupun menghasilkan pati, tanaman seperti sagu, ketela pohon, atau kentang tidak digolongkan sebagai serealia karena bukan dipanen bulir/bijinya.

Serealia dibudidayakan secara besar-besaran di seluruh dunia, melebihi semua jenis tanaman lain dan menjadi sumber energi bagi manusia dan ternak. Di sebagian negara berkembang, serealia seringkali merupakan satu-satunya sumber karbohidrat.

Istilah "serealia" diambil dari nama dewi pertanian bangsa Romawi: "Ceres".

Tabel berikut menunjukan produksi tahunan serealia utama, pada tahun 1961 dan 2005, berdasarkan produksi tahun 2005. Semua, selain "buckwheat" dan kinoa, adalah serealia sejati.

Jagung, gandum, dan padi secara bersama-sama memenuhi 87% seluruh produksi biji-bijian dunia dan 43% dari kebutuhan kalori pada tahun 2003.

Beberapa serealia lain hanya penting di tempat-tempat tertentu, tetapi tidak dikenal di tempat lain (seningga tidak dimasukkan dalam statistik FAO):

Beberapa macam gandum juga telah didomestikasi, bahkan lebih awal daripada gandum biasa, seperti


Meskipun setiap spesies memiliki keistimewaan, pembudidayaan semua serealia adalah sama. Semua adalah tanaman semusim; yang berarti satu kali tanam, satu kali panen. Gandum ("wheat"), rye (gandum hitam, umumnya untuk makanan ternak), triticale, havermut, dan jelai (yang digunakan untuk pembuatan bir), serta "spelt" (gandum yang cocok untuk dijadikan tepung berkualitas tinggi) adalah serealia musim dingin. Tanaman-tanaman serealia tersebut tumbuh baik di daerah beriklim sedang dan tidak sanggup tumbuh di cuaca panas (kurang lebih 30 °C meskipun daya adaptasinya bervariasi tergantung spesies dan varietasnya. Serealia musim tidak memerlukan perlakuan musim dingin (vernalisasi).

Jelai dan gandum hitam adalah tahan kondisi ekstrem dan mampu tumbuh di daerah musim dingin yang panjang seperti di wilayah subarktik dan Siberia. Gandum merupakan serealia yang paling populer di daerah iklim sedang dan padi merupakan serealia yang paling populer di daerah tropika. Kebanyakan serealia musim dingin tidak tumbuh di daerah tropis. Beberapa dapat tumbuh di dataran tinggi yang lebih dingin, yang memungkinkan untuk melakukan beberapa kali penanaman dalam setahun.

Karena nilai kepentingannya bagi kehidupan manusia, banyak didirikan lembaga penelitian yang mendalami semua aspek serealia.






</doc>
<doc id="138063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138063" title="Pajak bumi dan bangunan">
Pajak bumi dan bangunan

Pajak bumi dan bangunan (PBB) adalah pajak yang dipungut atas tanah dan bangunan karena adanya keuntungan dan/atau kedudukan sosial ekonomi yang lebih baik bagi orang atau badan yang mempunyai suatu hak atasnya atau memperoleh manfaat dari padanya.

Dengan berlakunya undang-undang nomor 28 tahun 2007 tentang pajak dan Retribusi Daerah maka kewenangan pemungutan Pajak Bumi dan Bangunan sektor Pedesaan dan Perkotaan (PBB P2) telah diserahkan ke pemerintah kabupaten/kota. PBB sektor Pertambangan, Perhutanan, dan Perkebunan (PBB P3) masih berada di bawah kewenangan pemerintah pusat dalam hal ini Direktorat Jenderal Pajak.

Dasar pengenaan pajak dalam PBB adalah Nilai Jual Objek Pajak (NJOP). NJOP ditentukan berdasarkan harga pasar per wilayah dan ditetapkan setiap tahun oleh menteri keuangan.

Besarnya PBB yang terutang diperoleh dari perkalian tarif (0,5%) dengan NJKP . Nilai Jual Kena Pajak ditetapkan sebesar 20% dari NJOP (jika NJOP kurang dari 1 miliar rupiah) atau 40% dari NJOP (jika NJOP senilai 1 miliar rupiah atau lebih). Besaran PBB yang terutang dalam satu tahun pajak diinformasikan dalam Surat Pemberitahuan Pajak Terutang (SPPT).

Wajib pajak PBB adalah orang pribadi atau badan yang memiliki hak dan/atau memperoleh manfaat atas tanah dan/atau memiliki, menguasai, dan/atau memperoleh manfaat atas bangunan. Wajib pajak memiliki kewajiban membayar PBB yang terutang setiap tahunnya. PBB harus dilunasi paling lambat 6 (enam) bulan sejak tanggal diterimanya SPPT oleh wajib pajak. Karna Wajib Pajak Adalah 5-8 bulan.

Pembayaran PBB dapat dilakukan melalui bank persepsi, bank yang tercantum dalam Surat Pemberitahuan Pajak Terutang atau SPPT PBB tersebut, atau melalui ATM, melalui petugas pemungut dari pemerintah daerah serta dapat juga melalui kantor pos.


</doc>
<doc id="138070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138070" title="Bas-Rhin">
Bas-Rhin

Bas-Rhin (67) adalah sebuah departemen di region Alsace, Prancis. Departemen ini dibentuk saat Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790 sebagai penerapan hukum pada 22 Desember 1789 di bagian utara provinsi Alsace. (Basse-Alsace)



</doc>
<doc id="138073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138073" title="Banyuglugur, Banyuglugur, Situbondo">
Banyuglugur, Banyuglugur, Situbondo

Banyuglugur adalah sebuah desa di kecamatan Banyuglugur, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="138075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138075" title="Orne">
Orne

Orne ialah sebuah departemen di region Basse Normandie, Prancis. Beribu kota di Alençon, dan departemen ini berpenduduk 292.337 jiwa (1999).

Ada 3 arondisemen, 40 kanton, dan 505 komune (kotamadya) di Orne.

Departemen Orne mendapatkan namanya dari sungai Orne.



</doc>
<doc id="138077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138077" title="Selobanteng, Banyuglugur, Situbondo">
Selobanteng, Banyuglugur, Situbondo

Selobanteng adalah sebuah desa di kecamatan Banyuglugur, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

Selobanteng yang juga dikenal dengan nama Loros,(berbatasan dengan Kabipaten Probolinggo), memiliki sebuah peninggalan sejarah, sebuah batu yang berbentuk Banteng, yang konon adalah sisa-sisa peninggalan Kerajaan Majapahit.


</doc>
<doc id="138078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138078" title="Telempong, Banyuglugur, Situbondo">
Telempong, Banyuglugur, Situbondo

Telempong adalah sebuah desa di kecamatan Banyuglugur, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="138079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138079" title="Kalianget, Banyuglugur, Situbondo">
Kalianget, Banyuglugur, Situbondo

Kalianget adalah sebuah desa di kecamatan Banyuglugur, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="138080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138080" title="Kalisari, Banyuglugur, Situbondo">
Kalisari, Banyuglugur, Situbondo

Kalisari adalah sebuah desa di kecamatan Banyuglugur, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="138081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138081" title="Tepos, Banyuglugur, Situbondo">
Tepos, Banyuglugur, Situbondo

Tepos adalah sebuah desa di kecamatan Banyuglugur, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="138082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138082" title="Lubawang, Banyuglugur, Situbondo">
Lubawang, Banyuglugur, Situbondo

Lubawang adalah sebuah desa di kecamatan Banyuglugur, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="138090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138090" title="Morbihan">
Morbihan

Morbihan (56) (bahasa Breton: "Mor-Bihan") ialah sebuah departemen di Prancis yang terletak di kawasan Bretagne.

Departemen ini adalah salah satu dari 83 departemen yang diciptakan pada masa Revolusi Prancis, pada 4 Maret 1790 yang telah disahkan secara hukum pada 22 Desember 1789.

Morbihan berbatasan dengan departemen Finistère di barat, Côtes d'Armor di utara, dan Ille et Vilaine di timur.

Di bagian selatan terletaklah Samudra Atlantik. Di sini terletaklah Carnac yang terkenal dengan batuan megalitnya.

Morbihan terdiri atas 3 arrondissement:

Morbihan memiliki 42 kanton; lihat juga:

Morbihan memiliki 361 kotamadya; lihat juga:

Penduduk Morbihan disebut "Morbihannais".



</doc>
<doc id="138095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138095" title="Partai Sosialis-Front Luas">
Partai Sosialis-Front Luas

Partai Sosialis-Front Luas (PS-FA) adalah sebuah partai politik Ekuador yang beraliran kiri. Partai ini terbentuk sebagai hasil fusi antara Partai Sosialis Ekuador dengan Front Luas Kiri (FADI) pada 1995. Saat ini partai ini menjadi pendukung Presiden Rafael Correa.

Partai ini bertujuan yang mengubah struktur sosial-politik dan ekonomi Ekuador melalui transformasi hukum yang progresif. Partai ini percaya akan kepelbagaian gagasan agama, budaya serta berbagai bentuk ekspresi lainnya.
Pada 1996 gerakan Pachakutik mencalonkan Fredy Elhers sebagai presiden Ekuador. Partai Sosialis-Front Luas (PS-FA) dan Demokrat Kiri memutuskan untuk mendukungnya namun Elhers hanya berhasil memperoleh sekitar 17% suara. Pada 1998 PS-FA kembali mencalonkan Elhers sebagai presiden, namun hasilnya malah lebih sedikit daripada apa yang mereka peroleh pada 1996. Kemenangan mereka baru terwujud dalam pemilu 2006 setelah putaran kedua melalui kemenangan Rafael Correa.

Dalam strukturnya Partai Sosialis-Front Luas (PS-FA) dipimpin oleh seorang presiden, beberapa wakil presiden dan seorang sekretaris eksekutif. Presiden PS-FA adalah Guadalupe Larriva González sementara sekretaris jenderalnya, Fausto Dután. Larriva tewas dalam sebuah kecelakaan helikopter pada 24 Januari 2007.




</doc>
<doc id="138107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138107" title="MS Freedom of the Seas">
MS Freedom of the Seas

M/S "Freedom of the Seas" adalah sebuah kapal pesiar Royal Caribbean International dan merupakan salah satu kapal penumpang terbesar di dunia. Kapal ini dapat menampung 4.300 penumpang, dilayani lebih dari 1300 awak, di 15 dek.



</doc>
