<doc id="436524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436524" title="Kota Sungai Penuh">
Kota Sungai Penuh

Kota Sungai Penuh adalah kota terbesar kedua di Provinsi Jambi, Indonesia. Kota ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 25 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Kerinci dan pengesahannya dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri pada tanggal 8 Oktober 2009.

Kota Sungai Penuh memiliki luas keseluruhan 39.150 ha, 59,2 % atau 23.177,6 ha merupakan kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat, sedangkan sekitar 40,8% atau 15.972,4 ha baru merupakan daerah efektif perkotaan. Curah hujan harian rata-rata kota ini dalam satu tahun sekitar 49,4 - 169,2 mm/tahun, sementara suhu harian rata-rata dalam satu tahun antara 17,2 °C – 29,3 °C dengan kelembaban udara berada pada 39 % rata-rata dalam per tahun dan kecepatan angin rata-rata dalam satu tahun sekitar 13 m/detik. Wilayah kota ini memiliki topografi berbukit-bukit, berada pada kawasan Bukit Barisan dan hutan tropis dengan ketingian 100 – 1000 m di atas permukaan laut, dengan luas kemiringan lahan antara 0 – 20% sekitar 6.300 ha, luas daratan bergelombang dengan kemiringan antara 5 – 150% sekitar 1.295 ha, luas daratan curam bergelombang dengan kemiringan antara 16 – 400% sekitar 4.345 ha, dan luas daratan sangat curam yang bergelombang dengan kemiringan antara lebih 400% sekitar 1.295 ha.

Batas wilayah Kota Sungai Penuh antara lain;

Secara administratif pemerintahan, kawasan kota ini dibagi atas 8 kecamatan yaitu:






Di Kota Sungai Penuh terdapat beberapa bank, di antaranya :

Sungai Penuh sebagai kota pusat perdagangan bagi daerah sekitarnya memiliki beberapa pusat perbelanjaan, disamping pusat pertokoan, di antaranya :

Di kota ini banyak sekali usaha jasa tailor salah satunya yang terkenal adalah Penjahit Mandiri.





</doc>
<doc id="436532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436532" title="Patahan Semangko">
Patahan Semangko

Patahan Semangko adalah bentukan geologi yang membentang di Pulau Sumatra dari utara ke selatan, dimulai dari Aceh hingga Teluk Semangka di Lampung. Patahan inilah membentuk Pegunungan Barisan, suatu rangkaian dataran tinggi di sisi barat pulau ini. Patahan Semangko berusia relatif muda dan paling mudah terlihat di daerah Ngarai Sianok dan Lembah Anai di dekat Kota Bukittinggi.

Patahan ini merupakan patahan geser, seperti patahan San Andreas di California.

Patahan Semangko terletak di antara Zona Semangko patahan Lampung. Bagian selatan dari blok Semangko terbagi menjadi bentang alam menjadi seperti pegunungan Semangko, Depresi Ulehbeluh dan Walima, Horst Ratai dan Depresi Teluk Belitung. Sedangkan bagian utara blok Semangko berbentuk seperti Dome (diameter +40 Km). Patahan Semangko adalah bentukan geologi yang membentang di pulau Sumatra dari selatan ke utara. Patahan inilah yang membentuk pegunungan Barisan, suatu rangkaian dataran tinggi di sisi barat pulau Sumatra. Patahan ini relatif lebih muda dan paling mudah terlihat di daerah ngarai Sianok dan Lembah Anai di dekat kota Padang Panjang.

Terbentuknya Patahan Semangko bermula sejak jutaan tahun lampau saat Lempeng (Samudra) Hindia-Australia menabrak secara menyerong bagian barat Sumatra yang menjadi bagian dari Lempeng (Benua) Eurasia. Tabrakan menyerong ini memicu munculnya 2 komponen gaya. Komponen pertama bersifat tegak lurus, menyeret ujung Lempeng Hindia masuk ke bawah Lempeng Sumatra. Batas kedua lempeng ini sampai kedalaman 40 kilometer umumnya mempunyai sifat regas dan di beberapa tempat terekat erat. Suatu saat, tekanan yang terhimpun tidak sanggup lagi ditahan sehingga menghasilkan gempa bumi yang berpusat di sekitar zona penunjaman atau zona subduksi. Setelah itu, bidang kontak akan merekat lagi sampai suatu saat nanti kembali terjadi gempa bumi besar. Gempa di zona inilah yang sering memicu terjadinya tsunami, sebagaimana terjadi di Aceh pada 26 Desember 2004. Adapun komponen kedua berupa gaya horizontal yang sejajar arah palung dan menyeret bagian barat pulau ini ke arah barat laut. Gaya inilah yang menciptakan retakan memanjang sejajar batas lempeng, yang kemudian dikenal sebagai Patahan Besar Sumatra. Geolog Katili dalam The Great Sumatran Fault (1967) menyebutkan, retakan ini terbentuk pada periode Miosen Tengah atau sekitar 13 juta tahun lalu. Lempeng Bumi di bagian barat Patahan Sumatra ini senantiasa bergerak ke arah barat laut dengan kecepatan 10 milimeter per tahun sampai 30 mm per tahun relatif terhadap bagian di timurnya. Sebagaimana di zona subduksi, bidang Patahan Sumatra ini sampai kedalaman 10 kilometer-20 km terkunci erat sehingga terjadi akumulasi tekanan. Suatu saat, tekanan yang terkumpul sudah demikian besar sehingga bidang kontak di zona patahan tidak kuat lagi menahan dan kemudian pecah. Batuan di kanan-kirinya melenting tiba-tiba dengan kuat sehingga terjadilah gempa bumi besar. Setelah gempa, bidang patahan akan kembali merekat dan terkunci lagi dan mengumpulkan tekanan elastik sampai suatu hari nanti terjadi gempa bumi besar lagi. Pusat gempa di Patahan Sumatra pada umumnya dangkal dan dekat dengan permukiman. Dampak energi yang dilepas dirasakan sangat keras dan biasanya sangat merusak. Apalagi gempa bumi di zona patahan selalu disertai gerakan horizontal yang menyebabkan retaknya tanah yang akan merobohkan bangunan di atasnya. Topografi di sepanjang zona patahan yang dikepung Bukit Barisan juga bisa memicu tanah longsor. Adapun lapisan tanah yang dilapisi abu vulkanik semakin memperkuat efek guncangan gempa. Beberapa tempat di Patahan Semangko merupakan pula zona lemah yang ditembus magma dari dalam bumi. Getaran gempa bumi bisa menyebabkan air permukaan bersentuhan dengan magma. Karena itu, pada saat gempa bumi, kerap terjadi letupan uap (letupan freatik) yang dapat diikuti munculnya gas beracun, sebagaimana terjadi di Suoh, Lampung, pada 1933.


</doc>
<doc id="436534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436534" title="Daftar persekutuan gereja di Indonesia">
Daftar persekutuan gereja di Indonesia

Berikut ini adalah organisasi-organisasi yang menaungi di Indonesia, baik secara nasional maupun menurut denominasi.




</doc>
<doc id="436558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436558" title="Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets">
Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets

Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets adalah film Indonesia yang dirilis pada 29 Oktober 2009 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala dan dibintangi oleh Arumi Bachsin, Adipati Koesmadji, Michella Putri, Rendy Septino, Rana Audi Marissa, Fildha Elishandi, dan Stefan William.

Tiga sahabat, Flory, Kemala, dan Icha. Usia mereka 15 tahunan, duduk di kelas 1 SMU. Tidak pernah ada rahasia di antara mereka. Mereka menjalin persahabatan dengan Dea, teman satu sekolah mereka yang nekad berusaha bunuh diri. Dea depresi karena pacarnya, Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman-teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam.

Persoalan keluarga Flory adalah yang paling rumit dalam hidupnya, apalagi saat orang tuanya bercerai karena ibunya ternyata seorang lesbian. Kemala, selalu ingin tahu hal-hal yang berbau dewasa, di antara teman-temannya, dia adalah orang pertama yang mendapat menstruasi dan pacaran. Semua yang dia alami selalu diceritakan pada teman-temannya. Berbeda dengan Icha yang merasa belum sempurna karena belum menstruasi.

Persoalan hidup dan mencari cinta mengajarkan mereka banyak hal. Satu persatu masalah mereka selesaikan dengan cara mereka. Dan mereka sangat menjaga yang namanya harga diri. Mereka tidak mau terjerumus pada hal yang negatif walaupun masalah yang mereka hadapi tidaklah mudah.



</doc>
<doc id="436566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436566" title="Viva Westi">
Viva Westi

Viva Westi () adalah pemeran, sutradara, dan penulis skenario Indonesia. Ia mengawali dalam dunia perfilman Indonesia dengan bermain dalam film Surat untuk Bidadari pada tahun 1994. Karier selanjutnya di dunia perfilman Indonesia dengan menjadi sutradara dan penulis skenario.






</doc>
<doc id="436586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436586" title="Rosidae">
Rosidae

Rosidae adalah nama botani pada peringkat subkelas berdasarkan International Code of Botanical Nomenclature (ICBN). Penggunaan subkelas ini akan bervariasi tergantung sistem taksonomi yang digunakan, satu-satunya persamaannya adalah keberadaan famili Rosaceae di bawahnya.

Berdasarkan sistem Cronquist tahun 1981, Rosidae terdiri dari:
Namun ada juga yang menuliskan Crossosomatales, Geraniales, Myrtales, Fabidae (Celastrales, Cucurbitales, Fabales, Fagales, Huaceae, Oxalidales, Malpighiales, Rosales dan Zygophyllales), Malvidae (Brassicales, Dipentodontaceae, Gerrardinaceae, Malvales, Sapindales, dan Tapisciaceae), Picramniaceae, dan Vitaceae sebagai bagian dari Rosidae, karena saling tumpang tindih antara satu sistem dengan sistem lainnya terkait klasifikasi suatu spesies seringkali terjadi.

Cantino, Philip D.; James A. Doyle, Sean W. Graham, Walter S. Judd, Richard G. Olmstead, Douglas E. Soltis, Pamela S. Soltis, & Michael J. Donoghue (2007). "Towards a phylogenetic nomenclature of Tracheophyta". Taxon 56 (3): E1–E44.

"Rosidae" di TAMU Lab


</doc>
<doc id="436599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436599" title="Scramble-b">
Scramble-b

Scramble-B adalah komik manga karangan Tomoko Nishimura yang terdiri dari 4 seri. Komik ini diterbitkan Shogakuan Inc. Tokyo pertama kali pada tahun 2000. Di Indonesia, Scramble B diterbitkan pertama kali tahun 2004 oleh PT Gramedia.

Komik bertemakan dunia remaja ini berkisahkan tentang kehidupan Sora Ninomiya, gadis kelas 1 SMP yang baru saja pindah sekolah ke Sekolah Seirin. Di Sekolah Seirin, murid-murid kelas A, yang berasal dari keluarga kaya penyandang dana sekolah, suka bertindak semena-mena terhadap murid-murid kelas B yang berasal dari keluarga biasa. Namun, tidak semua murid kelas A bertindak demikian. Mereka lalu membentuk klub pembela keadilan yang bernama B-Club. Sora yang berjiwa pahlawan dan berani menantang kelas A langsung diajak bergabung menjadi anggota B-Club.

Gadis kelas 1 SMP yang super aktif dan periang. Ia juga adalah cucu Kepala Sekolah Seirin, namun dikarenakan tidak pernah tinggal bersama sejak kecil, hubungan mereka kurang harmonis. Sora dititipkan pada kakeknya karena ayahnya harus berkonsentrasi dalam pekerjaannya sebagai peneliti di Afrika. Sora yang sangat periang sangat mudah berteman, tidak kesulitan untk bergaul dengan siapa saja. Sora juga banyak berjasa terhadap perbaikan hubungan kelas A dan kelas B di Seirin. Hobi Sora adalah segala macam olahraga dan makan.

Hoshi adalah anggota sekaligus ketua B-Club dan Ketua OSIS Seirin. Ia adalah anak keluarga yang terpandang. Sebenarnya Hoshi dan Sora sudah pernah bertemu sewaktu bersama-sama menolong seekor anak anjing yang hanyut di sungai. Saat itu mereka masih berumur 7 tahun. Pada awalnya Hoshi tidak menerima usulan bergabungnya Sora di Seirin. Namun dengan beberapa pembuktian kemampuan Sora, Hoshi akhirnya menyetujui. Hobi Hoshi adalah bermain bersama Taiyo, anjingnya, dan bermain tenis.

Minato adalah salah satu anggota B-Club. Sama seperti Hoshi, Minato juga merupakan anak keluarga terpandang. Di antara anggota B-Club yang lain, Minatolah yang paling genius. Ia suka bermain komputer dan ahli memecahkan kasus-kasus dengan bantuan kecanggihan computer. Namun, Minato tidak suka berolahraga sehingga ia adalah anggota B-Club yang tubuhnya paling kecil. Minato memiliki pacar bernama Kana Tachibana.

Shion adalah salah satu anggota B-Club. Sama seperti Hoshi dan Minato, Shion juga merupakan anak keluarga terpandang. Ibunya berdarah Prancis, itulah sebabnya rambutnya pirang. Shion baik sekali terhadap semua anak perempuan karena merayu anak perempuan adalah keahlian Shion. Shionlah yang pertama kali mengajak Sora bergabung di B-Club. Shion menyukai sahabat Sora, Ayuka Sakurai.

Ayuka adalah murid kelas B yang adalah sahabat baik Sora di Seirin. Ia juga adalah teman pertama Sora di Seirin. Ayuka yang dulu penakut dan lemah karena sering sekali diganggu oleh anak-anak nakal dan ditindas oleh murid-murid kelas B, melihat keberanian yang dimiliki Sora, ia menjadi lebih berani untuk melawan dan membela kebenaran. Ayuka sudah lama menyukai Shion.
Hime adalah murid kelas A yang suka menindas murid-murid kelas A. Ia adalah tipikal Queen-Bee di setiap sekolah. Orangtuanya adalah pemiliki rumah sakit besar. Ia terbiasa diperlakukan layaknya tuan putri dimana saja. Hime sangat tidak menyukai Sora karena berani melawan kelas B dan merasa Sora mengambil Hoshi darinya. Hime sangat menyukai Hoshi. Hime banyak melakukan tindakan jahat untuk mengeluarkan Sora dari Seirin.

Kanata adalah murid pindahan Seirin dari Amerika. Kanata adalah keponakan Ibu Yura, kepala sekolah Seirin sementara yang menggantikan kakek Sora yang sedang sakit. Pada awalnya Kanata digunakan Ibu Yura untuk menyingkirkan murid-murid kelas B, agar menaikkan citra Seirin sebagai sekolah anak-anak orang kaya. Namun, pada akhirnya Kanata mulai menyadari kesalahannya karena melihat sikap Sora yang bersahaja dan bersama-sama membantu Sora dan B-Club untuk menyelamatkan kelas B.
Suzuran adalah saudara sepupu Hoshi. Ia juga murid pindahan di Seirin. Pada awalnya ia mengaku sebagai tunangan Hoshi. Oleh karenanya, saat melihat kedekatan Sora dan Hoshi, Suzuran kesal dan menantang Sora berduel Kendo. Namun, pada akhirnya Suzuran menyadari bahwa Sora dan Hoshi saling menyukai dan bersedia mengalah demi hubungan mereka. Suzuran sangat anggun dan pendiam.


Sora Ninomiya, gadis super riang, pindah ke sekolah Seirin. Di sekolah ini, murid-muris kelas A yang berasal dari keluarga penyandang dana sekolah, selalu menindas murid-murid kelas B yang berasal dari keluarga biasa. Namun, tidak semua murid kelas A jahat. Mereka lalu membentuk klub pembela keadilan yang diberi nama B-Club. Sora yang baru pindah langsung diajak bergabung menjadi anggota B-Club.

Sora masuk menjadi anggota B-Club, sementara Tuan Putri Hime, ratu sekolah yang menyukai Hoshi, terus mengincarnya. Tugas pertama Sora adalah menangkap pelaku pengintip ruang ganti wanita. Sora yang tidak tahu kalau Hime adalah otak di balik semua itu, masuk ke dalam perangkap.

Sekolah Seirin, yang mulai dalam berkat kehadiran B-Club, kedatangan murid baru yang luar biasa. Namanya Kanata Minazuki. Kanata sangat jago olahraga, bahkan ia mampu mengalahkan Sora dalam B-Game! Suatu hari, terjadi peristiwa yang menyebabkan kelas B terancam dibubarkan.

Kehidupan tenang di sekolah Seirin mulai terasa. Hubungan kelas A dan kelas B semakin membaik. Namun, kedamaian itu terusik ketika tunangan Hoshi datang. Sora yang tidak mengerti kalau sebenarnya ia menyukai Hoshi, merasa cemburu dengan kehadiran Suzuran Sakurakoji di sekolah.



</doc>
<doc id="436607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436607" title="Velg">
Velg

Velg atau rim adalah lingkaran logam di dalam ban untuk tumpuhan kendaraan


Standar stel roda baja dibuat dari pelat logam persegi panjang. Pelat logam dilengkungkan untuk menghasilkan silinder dua lengan dengan tepi bebas lengan dilas bersama-sama. Setidaknya satu silinder berputar siklus operasi dilakukan untuk mendapatkan ketebalan tertentu.

Untuk mendukung struktur tepi silinder, disc dibuat dari pelat logam. Median permukaan luar dari roda disk memiliki silinder geometri untuk pas di rim. Pinggirnya dan roda disk dirakit dengan memasang bersama di bawah kursi luar rim dan dilas bersama-sama.

Dekoratif roda sering salah dirujuk sebagai "rims". Penggunaan istilah "pinggiran" adalah tidak benar karena hanya mengacu pada bagian terluar roda (di saat ban sudah terpasang), seperti pinggiran cangkir kopi atau kawah meteor tidak mengacu ke seluruh objek.




</doc>
<doc id="436611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436611" title="Surat untuk Bidadari">
Surat untuk Bidadari

Surat untuk Bidadari adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 1994 dengan disutradarai oleh Garin Nugroho dan dibintangi oleh Nurul Arifin, Hotalili, Ibrahim Ibnu, Fuad Idris, Adi Kurdi, Jajang C. Noer, Monica Oemardi, Viva Westi, dan Windy Prasetyo Budi Utomo.

Seorang anak menulis surat kepada malaikat yang ia percaya adalah nyata. Ia bingung ketika ia tidak pernah mendapat jawaban. Lewa yang berumur 9 tahun memiliki sifat hiperaktif dan temperamental, karena kehilangan ibunya ketika ia masih sangat muda. Ia berteman baik dengan Berlian Merah, wanita muda yang cantik tetangga yang peduli kepada Lewa. Kakak Lewa, Malaria Tua adalah teman terbaik yang sepanjang waktu menjaga Lewa. Lewa percaya desa tempat ia tinggal dijaga oleh malaikat yang selalu, ia kirim surat.



</doc>
<doc id="436621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436621" title="Makam &amp; Masjid Kuno Taman">
Makam &amp; Masjid Kuno Taman

Makam dan Masjid Kuno Taman () adalah peninggalan sejarah yang berada di Kelurahan Taman, Madiun. Nama lain dari masjid ini adalah Masjid Donopuro atau Masjid Besar Kuno Madiun.

Masjid ini dibangun oleh Kyai Ageng Misbach atau Kyai Donopuro tahun 1754. Masjid yang semula bernama Masjid Donopuro ini didirikan di tanah "perdikan" (daerah bebas pajak) Kerajaan Mataram. Wilayah ini diberikan kepada Raden Rongga Prawiradirja I yang saat itu menjabat "bupati wedana" timur ("Mancanegara Wetan") Kesultanan Ngayogyakarta di sebelah timur Gunung Lawu. Selanjutnya, tanah perdikan itu diserahkan kepada Raden Ngabehi Kyai Ageng Misbach yang saat itu menjadi penasihat Raden Rongga Prawiradirja I.

Melalui masjid ini, syiar agama Islam di wilayah Karesidenan Madiun terjadi.

Setelah masjid kuno yang dikelilingi makam para mantan bupati Madiun ini masuk dalam daftar peninggalan cagar budaya tahun 1981, maka namanya pun diganti menjadi Masjid Besar Kuno Madiun.

Masjid yang bangunan utamanya terbuat dari kayu jati dengan ukuran cukup besar. Bangunan ini beratap tajug dengan tiga pintu masuk utama.
Sampai saat ini masjid kuno tersebut tidak pernah direnovasi, kecuali hanya penambahan kanopi jika jemaah membeludak.

Di komplek masjid ini terdapat makam para mantan bupati Madiun, mulai dari Raden Rongga Prawiradirja I dan penasihatnya Kyai Ageng Misbach, hingga sejumlah bupati Madiun penerusnya.

Dahulu di masjid ini dilaksanakan sejumlah tradisi yang menjadi sarana syiar agama. Tradisi tersebut antara lain perayaan 1 Muharam yang diwarnai dengan pembacaan Al Qur’an serta sajian makanan jenang sengkala, nasi liwet, sayur bening, dan lauk-pauk tradisional seperti tahu dan tempe. Sayur bening memiliki arti kebeningan jiwa. Sedangkan nasi liwet berarti kebeningan atau kejernihan jiwa itu diharapkan dapat mengental di hati. Jenang sengkala memiliki arti adanya harapan agar dijauhkan dari musibah. Lauk tahu tempe mewakili makanan khas yang digemari rakyat kebanyakan.

Selain menyajikan aneka makanan tersebut bagi jemaah dan warga sekitar, masjid juga menggelar seni gembrung, berupa senandung shalawat yang diiringi alat musik sejenis jidor dan lesung (alat untuk menumbuk padi). Namun sekarang seni itu sudah hampir musnah dan tidak pernah diadakan lagi. Yang masih tersisa adalah Grebeg Bucengan (tumpengan) saat peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW.




</doc>
<doc id="436675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436675" title="Penyimpanan energi">
Penyimpanan energi

Media penyimpanan energi adalah suatu metode atau alat untuk menyimpan beberapa bentuk energi yang bisa diambil pada suatu waktu tertentu untuk berbagai kepentingan. Alat yang digunakan untuk menyimpan energi kadang-kadang disebut dengan akumulator. Semua bentuk energi yang termasuk ke dalam energi potensial (misal: energi kimia, energi listrik, dan sebagainya) atau energi termal dapat disimpan. Jam putar mekanis menyimpan energi potensial dalam tegangan mekanis. Baterai menyimpan energi kimia yang dapat diubah secara langsung menjadi energi listrik dengan menghubungkan kedua kutubnya dengan peralatan listrik. Bendungan hidroelektrik menyimpan energi dengan reservoir air sebagai energi potensial gravitasi. Makanan juga merupakan media penyimpanan energi, yaitu energi kimia, bahkan es dapat dikatakan sebagai sarana penyimpanan energi termal dan akan dipergunakan ketika kebutuhan akan temperatur dingin dibutuhkan.

Penyimpanan energi adalah proses alami yang usianya setua usia alam semesta ini. Energi muncul pada penciptaan awal alam semesta dan sudah disimpan dalam berbagai media seperti bintang, yang saat ini dapat dimanfaatkan oleh manusia secara langsung (dengan pemanasan surya) ataupun secara tidak langsung (melalui budidaya pertanian). Penyimpanan energi memungkinkan manusia untuk menyeimbangkan kebutuhan dan ketersediaan energi.

Sistem penyimpanan energi secara komersial saat ini dapat dikategorikan ke dalam energi mekanis, listrik, kimia, termal, dan nuklir.

Sebagai suatu kegiatan, penyimpanan energi sudah berlangsung sejak zaman prasejarah, meski tidak begitu jelas dikatakan sebagai aktivitas penyimpanan energi. Contohnya adalah penggunaan balok kayu dan bebatuan besar untuk pertahanan melawan musuh; balok kayu dan bebatuan besar digulingkan dari bukit untuk menyerang musuh yang menginvasi.

Aplikasi yang masih ada saat ini dalam hal penyimpanan energi adalah pengendalian saluran air untuk menggerakkan mesin penggiling untuk pemrosesan hasil panen atau menggerakkan mesin. Sistem kompleks reservoir dan bendungan dibangun untuk menyimpan air sebagai sumber energi potensial. Di beberapa area di dunia, dengan menggunakan keuntungan geografis dapat menyimpan sejumlah besar reservoir air ketika tidak dibutuhkan, dan dilepaskan menjadi energi listrik ketika terjadi beban puncak listrik.

Penyimpanan energi menjadi faktor utama dalam pembangunan ekonomi dengan penyebaran energi listrik dan pemurnian bahan bakar kimia seperti bensin, minyak tanah, dan gas alam pada akhir tahun 1800an. Tidak seperti media penyimpanan energi organik seperti kayu atau batu bara, listrik telah digunakan segera setelah dihasilkan pertama kalinya. Listrik seringkali tidak disimpan pada skala besar, tetapi suatu saat nanti hal itu akan banyak terjadi dengan ditemukannya teknologi penyimpanan energi listrik seperti baterai Lithium ion dan NiMH yang merupakan baterai yang telah dan mampu menyimpan energi listrik dan mensuplainya bagi mobil listrik yang ada saat ini. Penyimpanan energi akan sangat diperlukan mengingat beberapa jenis sumber energi tidak dapat diandalkan selamanya. Angin tidak selamanya bertiup untuk menggerakkan turbin, cahaya matahari tidak bisa dimanfaatkan secara optimal ketika cuaca berawan atau di malam hari. Bahkan pembangkit listrik tenaga air saat ini banyak dihadapkan oleh ancaman kekeringan.

Penyelesaian masalah dalam penyimpanan energi untuk tujuan kelistrikan dimulai dengan ditemukannya baterai pada pertama kalinya. Alat penyimpan energi elektrokimia ini digunakan secara terbatas karena kapasitasnya yang kecil dan biaya dalam pembuatannya yang mahal dibandingkan dengan energi listrik yang dihasilkan oleh pemangkit listrik pada sejumlah energi yang sama. Penyelesaian lainnya dari masalah yang sama adalah dengan ditemukannya kapasitor.

Bahan bakar kimia telah menjadi bentuk yang umum dari penyimpanan energi, baik dalam pembangkit listrik maupun transportasi, meski sebagian sulit untuk diproduksi kembali dari pembentuknya. Bahan bakar kimia yang umum digunakan adalah batu bara, bensin, solar, gas alam, LPG, propana, butana, etanol, biodiesel, dan hidrogen. Bahan bakar ini dengan segera dapat diubah menjadi energi mekanis dan listrik dengan mesin kalor (turbin dengan boiler atau mesin pembakaran dalam). Generator listrik jenis ini digunakan hampir di setiap pembangkit listrik di seluruh dunia.

Alat elektrokimia seperti fuel cell dikembangkan pada masa yang sama dengan baterai. Namun dengan berbagai alasan, fuel cell tidak berkembang dengan baik hingga muncul penerbangan luar angkasa berawak di mana sumber listrik non termal dibutuhkan dalam wahana antariksa. Perkembangan fuel cell telah meningkat pada tahun-tahun ini akibat permintaan terhadap sumber energi non hidrokarbon meningkat.

Pada saat ini, bahan bakar hidrokarbon cair menjadi bentuk penggunaan energi yang dominan. Namun, bahan bakar jenis ini akan menghasilkan gas rumah kaca ketika digunakan untuk menggerakkan mesin mobil, truk, kereta, kapal, dan pesawat terbang. Energi non-karbon seperti hidrogen, atau rendah emisi karbon seperti etanol dan biodiesel, berkembang merespon ancaman yang sangat mungkin terjadi akibat emisi gas rumah kaca.

Beberapa teknologi lainnya juga telah diteliti seperti flywheel atau penyimpanan udara terkompresi.

Jaringan penyimpanan energi menjadikan penghasil energi mengirim kelebihan energi listrik dari jaringan transmisi listrik menuju lokasi penyimpanan energi yang nantinya akan dikeluarkan ketika kebutuhan listrik membesar. Jaringan penyimpanan energi berperan penting dalam menyeimbangkan suplai dan permintaan energi.

Hidrogen sedang dikembangkan sebagai media penyimpanan energi. Hidrogen bukanlah sumber energi utama, tetapi metode penyimpanan energi yang "portable", karena hidrogen harus dibuat oleh sumber energi lain. Namun, sebagai media penyimpanan energi, mungkin akan signifikan jika dilihat perannya sebagai energi terbarukan.

Hidrogen dapat digunakan pada mesin pembakaran internal konvensional atau pada fuel cell yang mengubah energi kimia secara langsung menjadi energi listrik tanpa pembakaran. Proses produksi hidrogen membutuhkan proses pengubahan gas alam oleh uap, atau dengan cara yang mungkin lebih ekologis, elektrolisis air menjadi hidrogen dan oksigen. Cara yang lama menghasilkan karbon dioksida dalam prosesnya sebagai hasil sampingan.

Kehilangan energi terjadi pada siklus penyimpanan hidrogen dari produksinya untuk pemakaian langsung pada kendaraan, pengembunan atau kompresi, dan konversi kembali menjadi listrik, serta siklus penyimpanan hidrogen untuk pemakaian fuel cell stasioner seperti kombinasi mikro panas dan energi dengan biohidrogen, pengembunan atau kompresi, dan konversi menjadi listrik.

Dengan energi terbarukan yang tidak bisa selalu tersedia seperti energi angin dan matahari, output dari kedua energi itu mungkin dapat menjadi energi listrik untuk melakukan elektrolisis. Apapun kemungkinannya, apakah kemampuan konversi energi matahari dan angin menjadi listrik cukup rendah atau energi yang dibutuhkan untuk mengubah air menjadi hidrogen cukup besar, hidrogen hanya akan menjadi media penyimpanan energi dan digunakan hanya jika dibutuhkan.

Ahli nuklir menyatakan bahwa menggunakan energi nuklir untuk menghasilkan hidrogen akan menyelesaikan masalah inefisiensi dalam memproduksi hidrogen. Mereka menggaris bawahi kemungkinan menggunakan pembangkit listrik tenaga nuklir pada kapasitas penuh terus menerus dengan tetap menyalurkan energi listrik ke jaringan transmisi listrik setempat pada beban puncak. Hal ini berarti efisiensi lebih besar juga bagi PLTN tersebut. Reaktor generasi keempat dari PLTN memiliki potensi untuk memisahkan hidrogen dari air dengan cara termokimia menggunakan panas nuklir di siklus iodin-sulfur.

Efisiensi penyiimpanan hidrogen umumnya berkisar 50 hingga 60% secara keseluruhan, yang berarti lebih rendah dibandingkan baterai. Dibutuhkan sekitar 50 kWh untuk memproduksi satu kilogram hidrogen dengan elektrolisis, sehingga biaya listrik untuk memproduksinya adalah hal yang penting untuk dibahas. Jika menggunakan harga standar Rp. 294,00 per kWh, maka akan dibutuhkan biaya sebesar Rp. 14.700,00 per kg hidrogen, tetapi itu belum termasuk biaya lainnya seperti alat elektrolisis, kompresor atau pengembunan, penyimpanan, dan transportasi yang besarnya tidak dapat diabaikan.

Penyimpanan hidrogen bawah tanah adalah kegiatan penyimpanan hidrogen dalam gua, kubah garam, atau ladang gas alam dan minyak yang telah habis. Sejumlah besar gas hidrogen telah disimpah oleh Imperial Chemical Industries di gua bawah tanah sejak beberapa tahun yang lalu tanpa kesulitan berarti. Penyimpanan sejumlah besar hidrogen di bawah tanah dapat difungsikan sebagai penyimpanan energi massal yang penting untuk aspek keekonomian hidrogen pada masa depan.

Berbagai varian biofuel seperti biodiesel, minyak tumbuh-tumbuhan, bahan bakar alkohol, atau biomassa dapat digunakan untuk menggantikan bahan bakar hidrokarbon. Berbagai proses kimia dapat mengubah karbon dan hidrogen di batu bara, gas alam, biomassa dari tumbuhan dan hewan, serta limbah organik menjadi rantai pendek hidrokarbon yang sesuai sebagai pengganti bahan bakar hidrokarbon yang ada saat ini. Contohnya adalah diesel Fischer-Tropsch, metanol, dimetil eter, dan syngas. Dengan harga minyak di atas 35 USD sudah cukup menjanjikan secara ekonomi bagi biofuel untuk diproduksi secara massal (ECN, 1994).

Karbon dioksida di atmosfer, secara eksperimen, telah diubah menjadi bahan bakar hidrokarbon dengan bantuan energi dari sumber lain. Agar berguna secara industri, energi yang digunakan mungkin akan datang dari matahari, dan pada masa depan akan muncul teknologi fotosintesis buatan. Alternatif lainnya untuk energi adalah listrik atau panas dari energi surya atau nuklir. Dibandingkan dengan hidrogen, hampir semua bahan bakar hidrokarbon memiliki keuntungan berupa penggunaan yang instan dengan mesin dan infrastruktur yang tersedia saat ini. Menghasilkan hidrokarbon sintetik mengurangi jumlah karbon dioksida di atmosfer hingga bahan bakar tersebut dibakar lagi, sehingga sejumlah karbon dioksida yang sama kembali ke atmosfer.

Metana adalah hidrokarbon paling sederhana dengan rumus molekul CH. Metana lebih mudah disimpan daripada hidrogen dan infrastruktur serta fasilitas transportasinya tersedia saat ini. Metana dapat dihasilkan dengan listrik melalui proses Sabatier dengan didahului oleh elektrolisis air. Prosesnya adalah sebagai berikut:
Metana yang dihasilkan disimpan dan akan dipergunakan untuk menghasilkan listrik ketika diperlukan. Air yang dihasilkan dari proses produksi tersebut dapat dipergunakan kembali untuk elektrolisis, sehingga mengurangi kebutuhan akan air bersih. Oksigen yang dihasilkan dalam proses tersebut akan digunakan untuk pembakaran metana ketika kebutuhan akan energi diperlukan sehingga pembakaran yang terjadi akan lebih sempurna dan energi yang dihasilkan lebih efisien.

Karbon dioksida yang dihasilkan akan kembali masuk ke dalam proses Sabatier dan uap air akan dikondensasikan untuk masuk ke dalam elektrolisis. Melihat prosesnya, hal ini hanyalah suatu siklus yang tidak memproduksi gas rumah kaca sama sekali dalam prosesnya.

Saat ini telah dikembangkan bahan bakar yang terbuat dari Boron, dikatakan tidak memiliki emisi dan lebih baik dari bahan bakar hidrogen karena lebih sulit menyala oleh sedikit api. Boron tidak menghasilkan emisi karena hasil pembakarannya hanya berupa boron oksida, tetapi menghasilkan energi yang cukup signifikan.

Silikon juga dikatakan memiliki potensi untuk dijadikan bahan bakar. Silikon murni dapat dengan mudah terbakar di udara secara spontan, sedangkan di kerak bumi, sekitar 75% dari keseluruhan massa kerak bumi berupa silikon oksida. Selain itu, silikon juga dapat dengan mudah bereaksi dengan senyawa lain dan menghasilkan energi. Reaksi silikon dengan beberapa jenis bahan kimia lain menghasilkan hidrogen.

Seng juga telah diajukan untuk menjadi sumber energi kimia. Reaksi seng oksida dan karbon bebas (misal: biomassa) dengan bantuan cahaya matahari akan menghasilkan ZnO dan karbon monoksida dan energi sebesar 84 kkal per mol. Sedangkan karbon monoksida yang dihasilkan dapat dibakar menjadi karbon dioksida untuk menghasilkan energi sebesar 68 kkal per mol.

Energi dapat disimpan dengan cara memompa air hingga ketinggian tertentu dan dilepaskan menjadi energi listrik ketika dibutuhkan.

Udara bertekanan merupakan metode penyimpanan energi murah dengan menggunakan energi listrik yang murah ketika sedang tidak terjadi beban puncak. Udara bertekanan dapat disimpan di dalam reservoir bawah tanah. Udara bertekanan tersebut lalu dilepaskan ketika beban puncak untuk mensuplai energi listrik dan dapat dipanaskan dengan menggunakan panas yang dibuang oleh mesin-mesin atau pembangkit listrik untuk meningkatkan tekanannya.

Banyak energi terbarukan berupa sumber energi yang tidak dapat selalu dimanfaatkan karena suatu keterbatasan (energi matahari, angin, dan sebagainya), tetapi dapat dimanfaatkan untuk mengisi suplai energi sementara sumber energi lain disimpan untuk digunakan pada jaringan transmisi listrik, atau sumber energi tersebut dipakai untuk mengisi jaringan sistem listrik tersebut ketika diperlukan. Jika kehilangan energi ketika distribusi dan biaya dapat diatur, maka jenis energi ini dapat menjadi andalan.

Energi matahari, meski saat ini tidak dapat digunakan sepanjang hari, tetapi saat ini telah dirancang satelit energi matahari yang berguna untuk menangkap energi matahari melalui satelit yang melayang luar angkasa dan didstribusikan ke bumi dengan berbagai cara sehingga pemanfaatan energi matahari dapat menjadi lebih panjang dengan jumlah energi yang diambil lebih besar (karena energi matahari di luar angkasa lebih besar daripada energi matahari yang telah menyentuh permukaan bumi)

Penyimpanan energi termal adalah penyimpanan energi sementara atau pemindahan panas untuk penggunaan di kemudian hari. Penyimpanan energi termal yang umum saat ini adalah penyimpanan es yang berguna untuk memindahkan panas ketika dibutuhkan. Es dibuat di malam hari ketika beban puncak telah lewat. Metode ini direkomendasikan dan dikembangkan oleh US Green Building Council dalam program Leadership in Energy Eficiency and Environmental Design untuk menggugah pengembangan desain bangunan berkemampuan tinggi yang aman bagi lingkungan.

Keuntungan pembuatan es di malam hari diantaranya: listrik setelah melewati beban puncak memiliki biaya lebih rendah sehingga lebih murah, dan energi untuk mendinginkan es di malam yang dingin lebih cepat dan membutuhkan energi yang lebih sedikit, sehingga dapat dihasilkan es dalam jumlah yang lebih banyak. Dapat dikatakan juga bahwa dengan cara ini, banyak energi dari pembangkit listrik dihemat sementara lebih banyak energi dikeluarkan dari penyimpanan untuk beberapa lamanya.



</doc>
<doc id="436680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436680" title="Polikarbonat">
Polikarbonat

Polikarbonat adalah suatu kelompok polimer termoplastik, mudah dibentuk dengan menggunakan panas. Plastik jenis ini digunakan secara luas dalam industri kimia saat ini. Plastik ini memiliki banyak keunggulan, yaitu ketahanan termal dibandingkan dengan plastik jenis lain, tahan terhadap benturan, dan sangat bening. Dalam identifikasi plastik, polikarbonat berada pada nomor 7.

Polikarbonat disebut demikian karena plastik ini terdiri dari polimer dengan gugus karbonat (-O-(C=O)-O-) dalam rantai molekuler yang panjang. Tipe polikarbonat yang paling umum adalah bisfenol A (BPA). Polikarbonat adalah material yang tahan lama dan dapat dilaminasi menjadi kaca anti peluru. Meski memiliki ketahanan yang tinggi terhadap benturan, tetapi polikarbonat cukup mudah tergores sehingga dibutuhkan pelapisan keras (hard coating) untuk membuat lensa kacamata dan eksterior otomotif menggunakan polikarbonat dan material optis lainnya karena polikarbonat sangat bening dan memiliki kemampuan mentransmisikan cahaya yang sangat baik dibandingkan dengan jenis kaca lainnya. Sifat polikarbonat mirip dengan polimetil metakrilat (akrilik), tetapi polikarbonat lebih kuat dan dapat digunakan pada suhu tinggi, meski lebih mahal.

Polikarbonat akan mengalami transisi gelas pada temperatur 150 C sehingga polikarbonat akan menjadi lembek secara bertahap di atas temperatur ini, dan mulai mencair pada temperatur 300 C..

Polikarbonat dapat dibuat dengan menggunakan bisfenol A dan fosgen (karbonil diklorida, COCl). Langkah awal dalam sintesis polikarbonat adalah dengan melakukan deprotonisasi bisfenol A dengan natrium hidroksida sehingga terbentuk air. Reaksinya adalah sebagai berikut:

Molekul oksigen pada bisfenol yang terdeprotonisasi bereaksi dengan fosgen melalui adisi karbonil dan menghasilkan ion Cl. Reaksinya adalah sebagai berikut:

Lalu gugus kloroformat (O-(C=O)-Cl) yang terbentuk menempel pada gugus bisfenol yang lainnya sehingga rantai panjang polikarbonat terbentuk dan meninggalkan ion Cl.

Polikarbonat menjadi material pembentuk alat-alat rumah tangga yang umum, sama halnya seperti di industri dan laboratorium, terutama dalam aplikasi yang berhubungan dengan kemampuan material ini, yaitu ketahanan terhadap benturan keras, ketahan terhadpa temperatur, dan sifat optisnya.

Metode transformasi pada resin polikarbonat yang utama diantaranya:
Aplikasi berupa lembaran diantaranya:
Aplikasi hasil injeksi diantaranya:

Untuk aplikasi yang mengakibatkan tereksposnya material oleh sinar UV atau cuaca, perlakuan khusus terhadap permukaan diperlukan, misalnya pelapisan (untuk mencegah abrasi), koekstrusi atau yang lainnya.

Beberapa jenis polikarbonat digunakan dalam aplikasi medis karena polikarbonat aman dipanaskan pada temperatur 120 C di mana temperatur tersebut berguna untuk mensterilkan peralatan medis.

Nama dagang lain dari polikarbonat diantaranya:

Kompatibilitas terhadap bahan kimia menunjukkan kemungkinan terjadinya reaksi antara polikarbonat dengan bahan kimia sehingga dapat menjadi pertimbangan mengenai bahan pembersih jenis apa yang dapat digunakan. Alkohol adalah salah satu bahan yang direkomendasikan untuk membersihkan peralatan polikarbonat, terutama membersihkan dari endapan minyak dan kotoran. Terkadang, larutan boraks dalam air juga digunakan.

Pemaparan polikarbonat dengan air pada temperatur di atas 60 C menyebabkan degradasi dapat terjadi. Penggunaan alkali pemutih atau pembersih dapat melepaskan monomer bisfenol A, yang diketahui sebagai perusak endokrin.



</doc>
<doc id="436698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436698" title="David Arnold">
David Arnold

David Arnold () adalah seorang komposer Inggris pemenang Grammy Awards yang dikenal juga sebagai spesialis komposer untuk lagu-lagu tema film, dan saat ini ia juga menjadi komposer untuk lima film James Bond. Selain James Bond ia juga menjadi komposer untuk film Independence Day, dari serial TV Little Britain.




</doc>
<doc id="436699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436699" title="Bond (band)">
Bond (band)

bond (ditulis semuanya dalam huruf kecil untuk membedakan dengan pemilik nama Bond yaitu Ian Fleming) adalah sebuah grup musik kuartet wanita asal Australia/Inggris yang beraliran semi klasik. Bond saat ini tercatat sebagai salah satu grup musik kuartet terlaris di dunia dengan penjualan mendekati 4 juta kopi.








</doc>
<doc id="436703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436703" title="Colonel Sun">
Colonel Sun

Colonel Sun (1968), oleh Robert Markham, merupakan novel James Bond pertama yang diterbitkan sejak wafatnya Ian Fleming di 1964. Penerbit Glidrose memilih untuk menggunakan nama "Robert Markham", untuk novelis Inggris, Kingsley Amis. Glidrose juga memberikan izin bagi penulis lain untuk menggunakan nama yang sama bila mereka berminat menulis novel James Bond di era tersebut.

Jalan cerita novel ini mengetengahkan tentang sebuah organisasi komunis di Eropa tengah. Dengan jalan cerita yang kemudian dilanjutkan ke sabotase angkatan bersenjata di Timur Tengah.



</doc>
<doc id="436707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436707" title="Daftar bintang di rasi bintang Ophiuchus">
Daftar bintang di rasi bintang Ophiuchus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Ophiuchus




</doc>
<doc id="436715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436715" title="Serangan Mers-el-Kébir">
Serangan Mers-el-Kébir

Serangan Mers-el-Kébir, bagian dari Operasi Catapult dan juga dikenal sebagai Pertempuran Mers-el-Kébir, adalah keterlibatan Prancis di lepas pantai Aljazair pada tanggal 3 Juli 1940. Sebuah tugas Angkatan Laut Kerajaan Inggris untuk menyerang dan menghancurkan sebagian besar armada Prancis, menewaskan 1.297.

Prancis dan Inggris tidak berperang, namun Prancis telah menandatangani gencatan senjata dengan Jerman. Dan Inggris tidak ingin armada Prancis sebagai bagian dari Angkatan Laut Jerman. Inggris takut pada gencatan senjata Jerman-Prancis. Meskipun Laksamana Darlan Winston Churchill telah memberikan jaminan bahwa armada Prancis tidak akan ke tangan Jerman, Inggris menindaklanjuti asumsi Darlan jaminan janji tidak mencukupi. Serangan menunjukkan kepada dunia, dan ke Amerika Serikat khususnya, Inggris bertekad untuk melanjutkan perang dengan Jerman.

Pada tahun 1940, selama Perang Dunia II, setelah gencatan senjata antara Prancis dan Nazi Jerman, Inggris menjadi khawatir tentang pengalihan armada Prancis ke Jerman. Berarti Armada Jerman akan menjadi besar dan keseimbangan kekuasaan di laut menjadi milik Jerman, dengan demikian akan mengubah kemampuan Inggris untuk mendapat bahan baku/pangan dari seberang Atlantik dan seluruh koloninya. Dikhawatirkan pemerintah Inggris bahwa Jerman bisa mengambil alih kendali kapal, walaupun Pasal 8 ayat 2 dari Gencatan Senjata, dimana Pemerintah Jerman "sungguh-sungguh dan tegas menyatakan bahwa mereka tidak berniat membuat tuntutan mengenai armada Prancis dalam perundingan perdamaian" dan istilah yang serupa dalam gencatan senjata dengan Italia. Selanjutnya, pada tanggal 24 Juni, Laksamana Darlan sendiri telah memberikan jaminan untuk Churchill terhadap kemungkinan itu (memang, upaya Jerman yang kemudian mengakibatkan armada Prancis Toulon bergerak sendiri pada tahun 1942 daripada dikendalikan armada Jerman). Kemudian Hitler tidak mempunyai niat atau cara untuk melakukannya. Winston Churchill memerintahkan agar Angkatan Laut Prancis harus bergabung dengan Angkatan Laut Kerajaan Inggris atau dinetralisasi dalam beberapa cara, untuk mencegah jatuh ke tangan Jerman atau Italia.

Armada Prancis tersebar luas. Beberapa kapal berada di pelabuhan di Prancis; lainnya telah melarikan diri dari Prancis ke pelabuhan yang dikontrol Inggris, terutama di Inggris dan Aleksandria di Mesir. Operasi Catapult adalah untuk membawa kapal Prancis ke kontrol Inggris, atau menghancurkan mereka kalau itu tidak mungkin. Pada tahap pertama kapal-kapal di pelabuhan Inggris Portsmouth Plymouth pada malam 3 Juli 1940. Pada saat itu kapal selam terbesar di dunia, Surcouf, yang mencari perlindungan di Portsmouth pada Juni 1940 setelah invasi Jerman Prancis; dua perwira Inggris dan satu pelaut Prancis tewas. Kapal-kapal lain adalah dua kapal perang usang Paris dan Courbet, para pemburu Triomphant dan Tigre, delapan kapal torpedo, lima kapal selam dan sejumlah kapal yang kurang penting. Banyak - termasuk Surcouf - terus untuk digunakan oleh pasukan Prancis Merdeka. Beberapa pelaut bergabung dengan Prancis Merdeka sementara yang lainnya dipulangkan ke Prancis. Serangan terhadap kapal-kapal di pelabuhan Prancis menabur kemarahan Prancis terhadap Sekutu mereka dan meningkatkan ketegangan antara Churchill dan pemimpin Pasukan Prancis Merdeka, Charles de Gaulle.

Kekuatan Inggris terdiri dari 17 Kapal perang dengan perkiraan kekuatan Inggris memiliki beberapa keuntungan yang menentukan.

Armada Prancis berlabuh di pelabuhan yang sempit, meskipun syarat-syarat tegas ultimatum, tidak mengharapkan sebuah serangan dan tidak sepenuhnya siap untuk berperang.
Inggris melepaskan tembakan pada jarak yang ekstrem pada 3 Juli 1940 pada 16:56. Prancis akhirnya menjawab tapi tidak efektif. Tembakan salvo ketiga dari kekuatan Inggris mengakibatkan ledakan pada kapal Bretagne, yang tenggelam dengan 977 awak pada 17:09. Setelah sekitar tiga puluh tembakan salvo, kapal-kapal Prancis berhenti menembak. Sementara itu, Inggris mengubah kekuatan mereka untuk menghindari tembakan dari benteng-benteng pesisir Prancis. Provence, Dunkerque dan perusak Mogador yang rusak dan kandas.

Strasbourg berhasil melarikan diri dari pelabuhan yang dikepung dengan empat kapal pemburu.

Distribusi Korban di pihak Prancis:



</doc>
<doc id="436716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436716" title="Rasesa FM">
Rasesa FM

Rasesa FM adalah sebuah Radio yang berada di Pulau Sumbawa tepatnya di Jalan Melati No.9, Kelurahan Bugis, Kota Sumbawa Besar Nusa Tenggara Barat Indonesia.

Nama Rasesa adalah singkatan yaitu RAdio SEnda SAmawa yang artinya Radio yang suaranya dikeluarkan atau berasal dari Sumbawa (Bahasa Sumbawa).

Rasesa Berdiri pada Bulan Desember 2002 tapi mulai bersiaran selama 19,5 jam pada tanggal 27 desember 2002. awalnay melalui kanal 98'8 FM, seiring waktu pada tahun 2010 kanal Rasesa berubah ke 96'0 FM. Rasesa FM adalah anak Perusahaan dari RIPER Group yang berada di Mataram NTB.

Rasesa Mengudara dari setengah 6 pagi (05.30 wita) - sampai jam 1 dini hari non stop. Khusus bulan suci RAMADHAN Rasesa FM hadir dari pukul 03.00 dini hari s/d 24.00 Wita.

Rasesa FM mengambil segmentasi pendengar keluarga muda (12 – 50 thn), dengan lagu – lagu yang di putar adalah lagu Hits (sudah dikenal oleh masyarakat setempat), kompilasi lagu Pop Indonesia, Barat, Dangdut, Bollywood, dan Lagu Daerah Sumbawa (semuanya ada dalam program acara yang berbeda yang sudah tertata rapi dengan 9/10 Penyiar berbeda setiap hari).

Sapaan pendengar Rasesa adalah RasesaSia. Sia dalam bahasa Sumbawa adalah Anda / Kamu, jadi Rasesa FM adalah Radio Anda (masyarakat Sumbawa).

Slogan Rasesa yang juga menjadi bagian dari Jinglenya adalah: "karena anda kami ada, untuk anda kami mengudara".

Untuk memasang IKLAN Produk di RASESA FM bisa menghubungi Telp 0371 - 21379.


</doc>
<doc id="436717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436717" title="Integumen ikan">
Integumen ikan

Integumen merupakan bagian terluar dari ikan sebagai sistem pembalut tubuh. Salah satu yang biasa dikenal adalah sisik.

Sisik merupakan derivat dari lapisan dermis. Lapisan epidermis adalah lapisan terluar dari ikan. Sementara lapisan paling dalam adalah dermis. Epidermis selalu basah karena adanya lendir yang dihasilkan oleh sel-sel yang berbentuk piala yang terdapat di seluruh permukaan tubuh ikan. Lendir berfungsi untuk mengurangi gesekan dengan air supaya ikan dapat berenang lebih cepat,sebagai penutup luka,dan pencegah infeksi. Ada yang memanfaatkan lendir untuk menghindari diri dari kekeringan contohnya pada ikan African lungfish.

Berdasarkan bentuk dan bahan yang terkandung di dalamnya, sisik ikan dibagi menjadi 5 jenis. Yaitu placoid pada ikan bertulang rawan, cosmoid yang hanya ada pada ikan fosil dan ikan primitif, ganoid yang biasa ditemukan pada Garfish atau paddle fish,cycloid dan ctenoid.

Pewarnaan pada ikan berfungsi sebagai penyamaran,pemberitahuan bagi musuh,atau pemberitahuan untuk pengenalan seksual pada lawan jenisnya. Warna ikan disebabkan oleh schemachrome dan biochrome. Schemachrome yang dikarenakan konfigurasi sisik sementara biochrome sebagai pigmen pembawa warna.

Organ cahaya cahaya yang dikeluarkan oleh jasad hidup dinamakan bioluminescens yang umumnya berwarna biru atau biru kehijau-hijauan. Organ cahaya pada ikan biasanya akibat cahaya yang dikeluarkan oleh bakteri gram positif. Sementara ikan yang mempunyai organ cahaya tersendiri biasanya terdapat pada laut dalam yang berkisar antara 300-1000 meter.

Kelenjar beracun ditemukan juga pada ikan. Kelenjar tersebut merupakan modifikasi kelenjar yang mengeluarkan lendir. Berfungsi sebagai alat pertahanan atau untuk menyerang dan mencari makan. Contohnya pada ikan lepu ayam yang memeliki kelenjar beracun pada jari-jari keras sirip punggungnya. Ikan buntal,ikan pari pada ekornya.dan ikan lele.


</doc>
<doc id="436738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436738" title="Alpha Ophiuchi">
Alpha Ophiuchi

Alpha Ophiuchi (α Oph / α Ophiuchi) adalah bintang tercerah di rasi Ophiuchus. Bintang ini memiliki magnitudo 2.08, termasuk bintang kelas A5, dan berada pada jarak 47 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Ras Alhague, berasal dari bahasa Arab رأس الحية ("raʾs al-ḥayyah"), yang berarti "kepala sang pawang ular". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="436760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436760" title="Sony Music Entertainment Indonesia">
Sony Music Entertainment Indonesia

Sony Music Entertainment Indonesia merupakan produsen musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan sejak 1996 di Jakarta dan dimiliki oleh Sony Music Entertainment asal Amerika Serikat. Perusahaan ini merupakan salah satu perusahaan rekaman terbesar di Indonesia. Perusahaan ini menghasilkan musik, "artist management", dan hiburan.






</doc>
<doc id="436765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436765" title="Eta Ophiuchi">
Eta Ophiuchi

Eta Ophiuchi (η Oph / η Ophiuchi) adalah salah satu bintang di rasi Ophiuchus. Bintang ini sebenarnya adalah bintang ganda yang sulit diamati oleh astronom amatir. η Oph adalah Bintang Utara untuk bintang Uranus. η Oph berada pada jarak 84 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.43.

Bintang ini merupakan Bintang (Kutub) Utara ("North Star") dari planet Uranus.

Bintang ini memiliki nama tradisional Sabik yang berarti "yang mendahului" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="436766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436766" title="Marzuki Alie">
Marzuki Alie

Dr. H. Marzuki Alie , S.E., M.M () adalah Ketua DPR-RI periode 2009-2014 asal Partai Demokrat. Marzuki Alie juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal di Partai Demokrat, partai bentukan Susilo Bambang Yudhoyono.








</doc>
<doc id="436774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436774" title="Theta Ophiuchi">
Theta Ophiuchi

Theta Ophiuchi (θ Oph / θ Ophiuchi) adalah bintang kelas B2 yang berada di rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 563 tahun cahaya dan bermagnitudo 3.27.

Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama Imad, berarti "tiang" dalam bahasa Arab. Nama alternatifnya adalah الحواء "Al Hawwa" yang berarti "tempat berdiri" dalam bahasa Arab atau merujuk kepada "tiang moral dan spiritual" pada masa Arab Kuno. Kaki yang berarti juga berarti "kaki" juga menjadi nama tradisional bintang ini. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :



</doc>
<doc id="436778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436778" title="Xi Ophiuchi">
Xi Ophiuchi

Xi Ophiuchi (ξ Oph / ξ Ophiuchi) merupakan bintang bermagnitudo 4.39 pada rasi Ophiuchus. Xi Ophiuchi berada pada jarak 57 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang kelas F2.

Bintang ini kadang-kadang disebut juga Aggia, yang berasal dari bahasa Koptik yang berarti "pesulap".

Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="436792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436792" title="Zeta Ophiuchi">
Zeta Ophiuchi

Zeta Ophiuchi (ζ Oph / ζ Ophiuchi) adalah salah satu bintang di rasi Ophiuchus. Meskipun bintang ini adalah bintang raksasa biru ("blue giant") yang panas, tetapi kadang-kadang bintang ini berwarna kemerahan. Kenyataannya ζ Ophiuchi akan lebih bersinar beberapa kali lebih terang dari biasanya. Dalam beberapa juta tahun, bintang ini akan memasuki tahapan bintang supraraksasa ("supergiant").

Meskipun termasum bintang yang cemerlang, ζ Ophiuchi tidak memiliki nama tradisional. Namun para astronom terdahulu telah mengambil nama Hán (sebuah nama daerah di China) yang dirujukkan kepada bintang tersebut.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="436794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436794" title="Stasiun Arjawinangun">
Stasiun Arjawinangun

Stasiun Arjawinangun (AWN) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jungjang, Arjawinangun, Cirebon. Stasiun yang berada pada ketinggian +8 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon.

Sejak dibangunnya jalur ganda Cikampek–Cirebon pada tahun 2002-2003, stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Seluruh jalurnya memiliki sinyal berangkat, kecuali jalur 5 yang biasanya dipergunakan untuk memarkir rangkaian proyek maupun melakukan bongkar muat semen atau kricak yang akan diangkut ke gerbong terbuka.

Ke arah utara stasiun ini, sebelum Stasiun Kertasemaya, terdapat Stasiun Kaliwedi yang sudah tidak aktif sejak jalur ganda Cikampek–Cirebon beroperasi.


Tegal Ekspres, tujuan Jakarta dan tujuan Tegal

Kereta Api Indocement, dari dan tujuan Purwokerto, Solo-Brambanan, Karangtalun, serta Semarang

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Arjawinangun per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="436810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436810" title="Delta Ophiuchi">
Delta Ophiuchi

Delta Ophiuchi (δ Oph / δ Ophiuchi) adalah salah satu bintang di rasi Ophiuchus. Delta Ophiuchi berada pada jarak 170 tahun cahaya dari Bumi (di mana Epsilon Ophiuchi berada pada jarak 108 tahun cahaya, mereka terlihat sebagai bintang ganda). Bintang ini termasuk bintang merah raksasa ("red giant type M"), bertemperatur 4850 Kelvin.

Bintang ini memiliki nama tradisional Yed Prior (dan Epsilon Ophiuchi adalah "Yed Posterior"). Nama Yed berasal dari bahasa Arab yang berarti "tangan", dan berada di tangan kiri Ophiuchus (pawang ular) yang memegang kepala ular ("Serpens Caput"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="436813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436813" title="Gipsum">
Gipsum

Kata gipsum berasal dari kata kerja dalam bahasa Yunani μαγειρεύω, yang artinya memasak. Disebut memasak karena di daerah Montmartre, Paris, pada beberapa abad yang lalu orang-orangnya membakar gipsum untuk berbagai keperluan, dan material tersebut kemudian disebat dengan plester dari Paris. Orang-orang di daerah ini juga menggunakan gipsum sebagai krim untuk kaki, sampo, dan sebagai produk perawatan rambut lainnya.
Karena gipsum merupakan mineral yang tidak larut dalam air dalam waktu yang lama, sehingga gipsum jarang ditemui dalam bentuk butiran atau pasir. Tetapi ada suatu kejadian unik di White Sands National Monument, di negara bagian New Mexico, Amerika Serikat, terdapat 710 km² pasir gipsum putih yang cukup sebagai bahan baku untuk industri drywall selama 1000 tahun. Kristal gipsum terbesar dengan panjang lebih dari 10 meter pernah ditemukan di Naica, Chihuihua, Mexico.
Gipsum banyak ditemukan di berbagai daerah di dunia, yaitu Jamaika, Iran, Thailand, Spanyol (penghasil gipsum terbesar di Eropa), Jerman, Italia, Inggris, Irlandia, Manitoba, Ontario, Canada, New York, Michigan, Indiana, Texas, Iowa, Kansas, Oklahoma, Arizona, New Mexico, Colorado, Utah, Nevada, Paris, California, New South Wales, Kalimantan, dan Jawa Barat.

Gipsum adalah salah satu contoh mineral dengan kadar kalsium yang mendominasi pada mineralnya. Gipsum yang paling umum ditemukan adalah jenis hidrat kalsium sulfat dengan rumus kimia CaSO.2HO. Gipsum adalah salah satu dari beberapa mineral yang teruapkan. Contoh lain dari mineral-mineral tersebut adalah karbonat, borat, nitrat, dan sulfat. Mineral-mineral ini diendapkan di laut, danau, gua dan di lapian garam karena konsentrasi ion-ion oleh penguapan. Ketika air panas atau air memiliki kadar garam yang tinggi, gipsum berubah menjadi basanit (CaSO.HO) atau juga menjadi anhidrit (CaSO). Dalam keadaan seimbang, gipsum yang berada di atas suhu 108 °F atau 42 °C dalam air murni akan berubah menjadi anhidrit.

Gipsum secara umum mempunyai kelompok yang terdiri dari gipsum batuan, gipsit alabaster, satin spar, dan selenit. Gipsum juga dapat diklasifikasikan berdasarkan tempat terjadinya, yaitu endapan danau garam, berasosiasi dengan belerang, terbentuk sekitar fumarol vulkanik, efflorescence pada tanah atau gua-gua kapur, tudung kubah garam, penudung oksida besi (gossan) pada endapan pirit di daerah batu gamping.

Gipsum terbentuk dalam kondisi berbagai kemurnian dan ketebalan yang bervariasi. Gipsum merupakan garam yang pertama kali mengendap akibat proses evaporasi air laut diikuti oleh anhidrit dan halit, ketika salinitas makin bertambah. Sebagai mineral evaporit, endapan gipsum berbentuk lapisan di antara batuan-batuan sedimen batu gamping, serpih merah, batu pasir, lempung, dan garam batu, serta sering pula berbentuk endapan lensa-lensa dalam satuan-satuan batuan sedimen. Menurut para ahli, endapan gipsum terjadi pada zaman Permian. Endapan gipsum biasanya terdapat di danau, laut, mata air panas, dan jalur endapan belerang yang berasal dari gunung api.
Gipsum termasuk mineral dengan sistem kristal monoklin 2/m, namun kristal gipsnya masuk ke dalam sistem kristal orthorombik. Gipsum umumnya berwarna putih, kelabu, cokelat, kuning, dan transparan. Hal ini tergantung mineral pengotor yang berasosiasi dengan gipsum. Gipsum umumnya memiliki sifat lunak dan pejal dengan skala Mohs 1,5 – 2. Berat jenis gipsum antara 2,31 – 2,35, kelarutan dalam air 1,8 gr/liter pada 0 °C yang meningkat menjadi 2,1 gr/liter pada 40 °C, tapi menurun lagi ketika suhu semakin tinggi. Gipsum memiliki pecahan yang baik, antara 66o sampai dengan 114o dan belahannya adalah jenis choncoidal. Gipsum memiliki kilap sutra hingga kilap lilin, tergantung dari jenisnya. Gores gipsum berwarna putih, memiliki derajat ketransparanan dari jenis transparan hingga translucent, serta memiliki sifat menolak magnet atau disebut diamagnetit.

Penggunaan gypsum dapat digolongkan menjadi dua macam seperti dipaparkan dibawah ini.
Gipsum memiliki banyak kegunaan sejak zaman prasejarah hingga sekarang. Beberapa kegunaan gipsum yaitu
Saat ini gipsum sebagai bahan bangunan digunakan untuk membuat papan gypsum dan propil pengganti triplek dari kayu. Papan gypsum propil adalah salah satu produk jadi setelah material gypsum diolah melalui proses pabrikasi menjadi tepung. Papan gypsum propil digunakan sebagai salah satu elemen dari dinding partisi dan plafon.



</doc>
<doc id="436815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436815" title="Epsilon Ophiuchi">
Epsilon Ophiuchi

Epsilon Ophiuchi (ε Oph / ε Ophiuchi) adalah salah satu bintang di rasi Ophiuchus. Epsilon Ophiuchi berada pada jarak 108 tahun cahaya dari Bumi (di mana Delta Ophiuchi berada pada jarak 170 tahun cahaya dari Bumi, sehingga mereka terlihat sebagai bintang ganda). Bintang ini merupakan bintang raksasa kelas G ("class G giant") yang bermagnitudo 3.23.

Bintangi memiliki nama tradisional Yed Posterior (dan Delta Ophiuchi dirujukkan sebagai Yed Prior). Nama Yed berarti "tangan" dalam bahasa Arab dan berada di tangan kiri Ophiuchus (pawang ular) yang memegang kepala ular ("Serpens Caput"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="436829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436829" title="Kingsley Amis">
Kingsley Amis

Sir Kingsley William Amis, CBE () adalah seorang novelis, penyair, guru, dan kritikus seni asal Inggris. Sampai akhir hayatnya ia telah menulis lebih dari 20 novel, tiga koleksi puisi, cerpen, skenario radio dan TV, serta buku-buku pendidikan tentang masalah social dan sastra. Merujuk pada penulis biografinya, yaitu Zachary Leader, Amis adalah novelis terbaik Inggris di paruh kedua abad 20. Ia merupakan ayah dari novelis Inggris Martin Amis. Salah satu karya Amis yang terkenal adalah novel Colonel Sun, yang merupakan salah satu bagian dari novel James Bond, di mana dalam novel ini Amis menulis dirinya sebagai Robert Markham. Yang lainnya adalah The Book of Bond, or Every Man His Own 007 di mana dalam buku ini ia menggunakan nama samaran Kolonel Bill Tanner.



</doc>
<doc id="436830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436830" title="Robert Markham">
Robert Markham

Robert Markham merupakan sebuah nama samaran yang diciptakan oleh penerbit Glidrose Publications pada pertengahan 1960-an. Pada 1967, Glidrose memutuskan untuk meneruskan penulisan novel James Bond, sekalipun Ian Fleming telah wafat sejak 1964, di mana diputuskan akan digunakan nama "Robert Markham", untuk semua penulis yang berminat menjadi penulis novel James Bond.

Satu-satunya orang yang menggunakan nama Robert Markham sampai saat ini adalah Kingsley Amis. Di mana saat ia menulis beberapa buah novel Bond, diantaranya The James Bond Dossier, dan yang terbesar adalah Colonel Sun.

Tadinya sempat diperdebatkan apakah akan menggunakan nama "George Glidrose" atau Robert Markham. Setelah berkonsultasi dengan beberapa sastrawan, akhirnya dipakailah nama Markham karena nama Glidrose diprediksi tidak akan mampu menjual secara bisnis.


</doc>
<doc id="436831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436831" title="Shirley Bassey">
Shirley Bassey

Dame Shirley Veronica Bassey DBE () adalah seorang penyanyi asal Britania Raya yang telah terkenal sejak era 1950-an, dan kemudian menjadi fenomena dunia musik pop di era 1960-an dan 1970-an. Ia merupakan penyanyi lagu tema James Bond resmi sebanyak tiga kali, yaitu dalam Goldfinger (1964), Diamonds Are Forever (1971), dan Moonraker (1979). Sampai saat ini ia telah berhasil menjual album sebanyak 135 juta kopi, dengan 35 hits dalam tangga lagu Inggris. Ia sampai saat ini juga terkenal sebagai salah satu penyanyi legendary Inggris, dan juga merupakan salah satu wanita Inggris Raya paling dikenal sampai saat ini.




</doc>
<doc id="436832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436832" title="Sheena Easton">
Sheena Easton

Sheena Easton () adalah seorang penyanyi asal Skotlandia, yang mencapai puncak popularitasnya pada pertengahan 1980-an. Ia dikenal orang sebagai penyanyi lagu resmi James Bond dalam film For Your Eyes Only di 1981.




</doc>
<doc id="436833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436833" title="Michael Leeson">
Michael Leeson

Michael J. Leeson merupakan seorang penulis skenario cerita film asal Amerika Serikat.





[[Kategori:Tokoh yang tidak memiliki informasi tahun kelahiran]]
[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="436834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436834" title="Michael Kamen">
Michael Kamen

Michael Kamen () adalah seorang komposer asal Amerika Serikat yang juga bekerja sebagai aransemen orchestra, konduktor, dan penulis lagu. Ia terkenal sebagai salah satu komposer untuk film X-Men, James Bond, dan Lethal Weapon. Kamen meninggal dunia pada usia 55 tahun tepatnya pada tanggal 18 November di London, Inggris akibat komplikasi penyakit.




</doc>
<doc id="436835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436835" title="Michael Jayston">
Michael Jayston

Michael Jayston () adalah seorang aktor asal Inggris. Ia merupakan seorang sarjana akuntansi lulusan Becket Grammar School di West Bridgford. Ia lantas bekerja sebagai akuntan di kantor National Coal Board sebelum akhirnya menerima beasiswa untuk kuliah strata dua di Guildhall School of Music and Drama di mana disinilah ia berlatih sebagai aktor.

Peran terbesarnya adalah saat ia memerankan James Bond dalam sandiwara radio "You Only Live Twice" di 1970.

Jayston menikah dengan aktris Lynn Farleigh di 1965. Tetapi ia bercerai di awal 1970, dan kemudian menikah dengan Heather Sneddon, dan kemudian di 1978 ia menikah lagi dengan Elizabeth Smithson.



</doc>
<doc id="436836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436836" title="Marvin Hamlisch">
Marvin Hamlisch

Marvin Frederick Hamlisch () merupakan seorang komposer asal Amerika. Ia merupakan satu dari dua orang yang telah menerima penghargaan Emmy, Grammy, Oscar, Tony, Golden Globe dan Pulitzer Prize (satunya lagi adalah Richard Rodgers).

Ia lahir dari keluarga asal kota Vienna yang beragama Yahudi. Ayah Hamlisch adalah seorang pemain band dan akordion. Pada tahun 1951 ia bersekolah di Juilliard School Pre-College Division. Selanjutnya ia kuliah di Queens College, dan lulus menjadi seorang sarjana seni pada 1967.

Peran terbesarnya adalah saat ia menjadi komposer untuk film "The Spy Who Loved Me" pada 1977 di mana John Barry, komposer film James Bond regular tidak bisa bekerja di Inggris dikarenakan alasan pembayaran pajak yang terlambat.

Hamlisch meninggal dunia pada tanggal 7 Agustus 2012 di Los Angeles, California karena menderita sakit



</doc>
<doc id="436837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436837" title="John Williams">
John Williams

John Towner Williams () merupakan seorang komposer, konduktor, pianis, dan produser rekaman musik asal Amerika Serikat. Kariernya saat ini telah menginjak usia enam decade. Williams sampai saat ini telah mengomposeri berbagai macam film Hollywood, diantaranya Star Wars, Superman, Home Alone, tiga film pertama Harry Potter, dan semua film karya Steven Spielberg. Williams juga menjadi komposer untuk lagu tema Olimpiade tahun 1984. Dan ia juga menciptakan lagu untuk pelantikan Barack Obama.

Williams sampai saat ini telah memenangi Academy Awards sebanyak lima kali, Golden Globe sebanyak empat kali, BAFTA Awards sebanyak 7 kali dan 21 gelar untuk Grammy Awards.



</doc>
<doc id="436839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436839" title="Éric Serra">
Éric Serra

Éric Serra () merupakan seorang komposer musik asal Prancis. Ia bekerja untuk beberapa film garapan Luc Besson. Pada 1995 ia terpilih menjadi komposer untuk film James Bond berjudul "GoldenEye".

Dari tahun 1980 sampai 1988 ia merupakan pemain gitar bass untuk penyanyi Prancis, Jacques Higelin. Ia juga sempat menjadi penulis lagu untuk beberapa film, salah satunya adalah "It's Only Mystery" untuk film "Subway" dan "My Lady Blue" untuk film "Le Grand Bleu".




</doc>
<doc id="436840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436840" title="Bob Holness">
Bob Holness

Robert Wentworth John Holness (alias Bob Holness, ) merupakan seorang aktor dan presenter serta penyiar radio asal Inggris.

Singkatnya setelah ia lahir di Afsel, ia beserta kedua orang tuanya pindah ke Ashford, Kent, Inggris. Ia lantas bersekolah di The Norton Knatchbull School, dan kemudian dilanjutkan dengan kuliah di Maidstone College of Art, di mana kemudian ia lulus sebagai seorang sarjana seni. Kemudian ia bekerja untuk sebuah perusahaan penerbitan sebelum kembali ke Afsel. Pada 1955 ia kemudian bekerja di sebuah radio di Afsel.

Pada 1956 ia kemudian memainkan sandiwara radio berjudul "Moonraker" di sebuah radio di Afsel, dan menjadikannya aktor kedua yang memerankan peran James Bond setelah Barry Nelson.

Setelah lama di Afsel, ia kembali lagi ke Inggris, kali ini ia bergabung bersama stasiun radio milik pemerintah, BBC, di mana ia bertahan di sana sampai awal 1990-an.


</doc>
<doc id="436841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436841" title="Bill Conti">
Bill Conti

Bill Conti () adalah seorang komposer musik asal Amerika keturunan Italia. Ia sering kali dipercaya sebagai konduktor orkestra dalam beberapa acara malam penghargaan Academy Awards. Bill merupakan alumnus dari Louisiana State University. Selain mendapatkan gelar sarjana di bidang ilmu umum, ia juga ternyata merupakan seorang sarjana seni musik dari Juilliard School of Music.

Selama kariernya sampai saat ini, Bill telah dipercaya menjadi komposer dalam beberapa judul film, diantaranya adalah film James Bond tahun 1981, "For Your Eyes Only". Selain itu ia juga menjadi komposer dalam serial film "Rocky" dan sekuel-sekuelnya seperti: "Rocky II" (1979), "Rocky III" (1982), "Rocky V" (1990) dan "Rocky Balboa" (2006).



</doc>
<doc id="436849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436849" title="Jonathan Cape">
Jonathan Cape

Jonathan Cape merupakan sebuah perusahaan penerbitan asal Inggris yang didirikan pada 1919 atas nama Jonathan Page and Company. Nama ini kemudian diganti pada 1921, dan kemudian menjadi salah satu bagian dari A. C. Fifield. Hal ini kemudian menjadi sebuah serangan balik bagi beberapa penerbitan Inggris, khususnya buku-buku yang merupakan hasil karya dari T. E. Lawrence, Arthur Ransome, the latter Roald Dahl books, Malcolm Lowry's Under dalam the Volcano, Fitzroy Maclean's Eastern Approaches dan serial James Bond oleh Ian Fleming. Cape selanjutnya ditolak oleh sebuah peternakan bernama George Orwell's Animal Farm.


</doc>
<doc id="436851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436851" title="Order of St Michael and St George">
Order of St Michael and St George

The Most Distinguished Order of Saint Michael and Saint George adalah sebuah penghargaan dari kerajaan Inggris yang diciptakan pada 28 April 1818 oleh George, Prince Regent (kemudian menjadi George IV). Ia menciptakan penghargaan ini ketika ia menjabat sebagai Prince Regent (putra mahkota yang menjabat sementara) untuk sang ayah, George III. Bintang ini adalah nama penghargaan untuk dua ksatria Inggris, St. Michael dan St. George.







</doc>
<doc id="436853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436853" title="Bus antarkota antarprovinsi">
Bus antarkota antarprovinsi

Bus antarkota antarprovinsi (AKAP) adalah klasifikasi pemerjalanan bus antarkota yang menghubungkan dua kota yang terletak pada provinsi yang berbeda. Klasifikasi ini dimaksudkan untuk kepentingan administrasi dan tatalaksana perjalanan.



</doc>
<doc id="436855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436855" title="From Russia with Love (permainan video)">
From Russia with Love (permainan video)

From Russia with Love merupakan sebuah judul video game yang menyertakan tokoh fiksi karya Ian Fleming, James Bond, yang dikembangkan oleh Electronic Arts dan dirilis tanggal 1 November 2005 di Amerika Utara. Game ini mengikuti alur cerita sesuai dalam versi novel dan film yang masing-masing dirilis tahun 1957 dan 1963. Beberapa fitur baru disertakan dalam game ini, diantaranya adalah Jet Pack yang tampil dalam film "Thunderball" (1965) dan Aston Martin DB5 yang muncul dalam film "Goldfinger" (1964). Game ini menggunakan Sean Connery sebagai James Bond, di mana di dalam game ini disertakan pula suara asli Sean Connery ketika ia syuting film "From Russia With Love" pada 1963. Ini juga menjadi game James Bond terakhir yang dikembangkan oleh EA sebelum mereka kalah dalam tender oleh Activision.



</doc>
<doc id="436857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436857" title="Stasiun Slawi">
Stasiun Slawi

Stasiun Slawi (SLW) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Pakembaran, Slawi, Tegal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +38 m ini merupakan stasiun aktif yang letaknya paling utara di Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus ditambah dua sepur badug di sisi selatan stasiun.

Sejak tanggal 22 Januari 2005 sistem persinyalan di stasiun ini telah diganti dari manual menjadi elektrik. Pergantian sistem persinyalan itu diresmikan oleh Menhub RI Hatta Rajasa. Stasiun ini merupakan stasiun pertama di Indonesia yang menggunakan sinyal elektrik buatan dalam negeri. Sistem "interlocking" yang terdapat pada sinyal tersebut dirancang oleh PT Len Industri Indonesia (Persero).

Stasiun ini terletak di jalur kereta api Tegal–Prupuk sebagai satu-satunya stasiun yang masih aktif di lintas yang menjadi salah satu jalur kereta api sepi di Pulau Jawa tersebut. Jalur tersebut sebelumnya hanya dilintasi kereta api barang bahan bakar minyak (BBM) dari Maos ke Tegal maupun sebaliknya; sama sekali tidak ada kereta api penumpang. Kereta api penumpang pertama yang dioperasikan melewati jalur ini adalah KA Mahesa relasi Semarang–Bandung pp, namun KA ini dihentikan operasionalnya pada tahun 2003 karena sepi penumpang. Pada tahun 2009, PT Kereta Api memperpanjang trayek KA Kaligung yang semula Semarang–Tegal pp menjadi Semarang–Slawi pp, namun pada tahun 2012 trayek KA tersebut dikembalikan seperti semula karena rute ini dianggap tak menguntungkan oleh PT KAI.

Barulah pada tahun 2014, PT KAI mulai mengkaji ulang untuk mengoperasikan kembali kereta api penumpang di jalur ini. Pada tanggal 17 Februari 2014 PT KAI mulai mengoperasikan KA Kamandaka relasi Purwokerto–Semarang pp, kemudian pada tanggal 19 Desember 2014 beroperasi menjadi tiga kali perjalanan pulang-pergi. Sejak 1 Desember 2018 operasional KA ini sempat digantikan dengan KA Joglosemarkerto yang rutenya mengelilingi Jawa Tengah dan Yogyakarta, kemudian yang terbaru mulai 1 Februari 2019 KA Kamandaka dioperasikan kembali khusus untuk koridor Purwokerto–Semarang.


KA ketel/angkutan BBM, tujuan Kroya bersambung Maos dan tujuan Tegal

KA Kamandaka tujuan Purwokerto (KA 7083/7086) bersilang dengan KA ketel/angkutan BBM fakultatif tujuan Tegal (KA 2612F/2613F) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Slawi per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="436858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436858" title="Omega SA">
Omega SA

Omega SA merupakan sebuah perusahaan yang berbasis di Biel/Bienne, Swiss. Omega saat ini dimiliki oleh Swatch Group. Omega terkenal sebagai salah satu perusahaan pembuat jam tangan mewah di dunia. Bintang-bintang yang sempat menjadi bintang iklan Omega antara lain Pierce Brosnan, Daniel Craig, dan Michael Schumacher.





</doc>
<doc id="436862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436862" title="Teluk Semangka">
Teluk Semangka

Teluk Semangka adalah teluk besar yang berada di ujung selatan Pulau Sumatra. Di ujung selatan Sumatra terdapat dua teluk besar, Teluk Semangka adalah yang terletak di bagian barat.

Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus, dengan ibu kota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini.


</doc>
<doc id="436864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436864" title="Madeline Carroll">
Madeline Carroll

Madeline Carroll () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam film "", dan "".


</doc>
<doc id="436875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436875" title="Beta Ophiuchi">
Beta Ophiuchi

Beta Ophiuchi (β Oph / β Ophiuchi) adalah bintang raksasa tipe K ("K-type giant") di rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 82 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.76.

Bintang ini memiliki nama tradisional Cebalrai, berasal dari bahasa Arab كلب الراعي "kalb al-rā‘ī" yang berarti "anjing gembala"). Cheleb atau Kelb Alrai, kadang-kadang hanya disebut Alrai menjadi sebutan alternatif bagi bintang ini. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="436876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436876" title="Stasiun Depok">
Stasiun Depok

Stasiun Depok (DP) merupakan stasiun kereta api kelas besar tipe C yang terletak di Jalan Stasiun, Pancoran Mas, Pancoran Mas, Depok. Stasiun yang terletak pada ketinggian +93 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini kadang-kadang juga disebut sebagai Depok Lama, untuk membedakannya dengan Depok Baru dan merupakan salah satu stasiun tertua di wilayah Jabodetabek.

Ke arah selatan dari Stasiun Depok terdapat sebuah dipo KRL, yang merupakan terbesar di Asia Tenggara. Stasiun ini memiliki 4 jalur untuk mempercepat perjalanan KRL Commuter Line dari Bogor dan untuk tempat pemberhentian akhir kereta tujuan Depok..

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan keunikan yang tidak dimiliki oleh stasiun lainnya yaitu yang menjadi sepur lurusnya adalah jalur 1 dan 4.

Stasiun ini terletak di jalur utama kereta api lintas selatan pulau Jawa yang menghubungkan Jakarta-Bogor yang paling ramai karena banyak KRL yang lewat.

Stasiun Depok dibangun pada saat pembangunan Jalur Kereta Batavia-Buitenzorg 1871, Saat itu Depok merupakan sebuah Lahan Perkebunan milik Cornelis Chastelein Pada awal 1860-an Pemerintah Hindia Belanda membangun sebuah Jalur yang menghubungkan Stasiun Samarang-Tanggung, Setelah itu Pemerintah Hindia Belanda berencana membangun Jalur Kereta dari Batavia sampai ke Buitenzorg (Bogor) dan Pembangunan dimulai dari 1869 Dari Stasiun Batavia (Stasiun Batavia Noord) Pada 1870-an Pembangunan Rel Sudah Sampai di Depok, karena Depok merupakan sebuah Lahan Perkebunan Besar dan Penting dibuatlah Sebuah Stasiun Kecil yang bernama Depok, Stasiun ini digunakan untuk Mengantarkan Penumpang dan Mengangkut Hasil Perkebunan, Beberapa Tahun Kemudian Stasiun Depok diperbesar dan juga semakin lama semakin Ramai akan Penumpang dan Barang yang akan Diangkut ke Batavia atau Buitenzorg. Pada akhir 80-an Stasiun Depok Dibangun ulang, semua Jalur Lama, Tiang LAA Lama, Dibongkar karena Jalur dari Jakarta Kota-Depok Digandakan, Sejak Saat itu Bangunan Stasiun Depok yang lama sudah Tidak ada lagi.




</doc>
<doc id="436883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436883" title="Daftar tokoh Sunda">
Daftar tokoh Sunda

Daftar tokoh Sunda ini memuat nama tokoh-tokoh dari etnis Sunda atau secara "genetis" berdarah Sunda, baik yang lahir di Jawa Barat maupun di wilayah lain. Daftar ini bukanlah suatu daftar yang statis, tapi akan selalu mengalami perubahan dari waktu ke waktu sesuai perkembangan. ini bisa digunakan untuk melihat perubahan terbaru dari artikel-artikel yang terkait dengan halaman ini. Jika pembaca melihat artikel tokoh di "Wikipedia bahasa Indonesia" yang semestinya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut keterangan dan "pranala"nya.














</doc>
<doc id="436888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436888" title="Stasiun Cawang">
Stasiun Cawang

Stasiun Cawang (CW) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jalan Tebet Timur Dalam 11, Tebet Timur, Tebet, Jakarta Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +26 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini diberi nama Cawang karena terletak dekat dengan Jembatan Layang Cawang. Jalan Tol M.T. Haryono melintang tepat di selatan stasiun ini.

Meskipun diberi nama Cawang, stasiun ini secara administratif tidak terletak di Kelurahan Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur, tetapi terletak agak jauh di barat kelurahan tersebut, dan berbatasan dengan Kelurahan Kebon Baru, Tebet, Jakarta Selatan yang terletak di timur stasiun ini.

Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api dengan keduanya merupakan sepur lurus. Dari stasiun ini terdapat tangga yang menghubungkan dengan Halte Cikoko Stasiun Cawang (koridor 9) yang berada di Jalan Tol M.T. Haryono.



</doc>
<doc id="436890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436890" title="Andra Cari Cinta">
Andra Cari Cinta

Andra Cari Cinta adalah sebuah sinetron stripping yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.


ANDRA adalah pria lajang yang polos dan lugu. Keluarga ANDRA khawatir jika ANDRA tetap melajang seumur hidupnya. Berbagai usaha dilakukan mereka agar ANDRA segera mendapatkan pasangan.

Namun para wanita yang dijodohkan dengan ANDRA selalu saja menolak karena ANDRA memiliki penampilan yang di bawah standard dan seringkali bertingkah bodoh (memalukan).ANDRA sedih dengan keadaannya. Apalagi HAMZAH (ayah ANDRA), MAYA (ibu ANDRA) dan VERA (adik ANDRA) selalu memojokkan ANDRA yang tidak juga mendapatkan pasangan.

Tapi NENEK selalu membela ANDRA. NENEK yakin, ANDRA adalah pria spesial yang akan menemukan jodoh seorang wanita yang juga spesial. NENEK selalu berusaha membesarkan hati ANDRA.ANDRA memiliki hobby mendengarkan radio. IA memiliki seorang penyiar favorit bernama CINTA. ANDRA jatuh cinta dengan suara penyiar itu.

ANDRA berharap suatu saat bisa bertemu dengan penyiar idolanya tersebut.Sementara itu, CINTA, sang penyiar, sering kali terlihat murung. IA tidak bisa melupakan NINO, cinta sejatinya yang telah meninggal dunia karena kecelakaan. USSY (adik CINTA) dan SANDRA (tante CINTA) selalu menyemangati CINTA agar bisa memulai hubungan baru dengan pria lain dan melupakan NINO.

Biar bagaimanapun, menurut mereka hidup harus terus berjalan. USSY dan SANDRA selalu berusaha untuk mencarikan jodoh buat CINTA. Suatu hari karena adanya kekeliruan, ANDRA dan CINTA berkenalan dalam acara perjodohan. Kekeliruan itu terus berlanjut. ANDRA memiliki harapan yang tinggi atas hubungannya dengan CINTA. Sementara CINTA selalu berusaha menolak kehadiran ANDRA.

Sampai suatu kali, CINTA menyadari bahwa banyak sekali ucapan dan tindakan ANDRA yang menyerupai NINO. IA pun perlahan jadi menyukai ANDRA.Akankah hubungan CINTA dan ANDRA berlangsung mulus? Sementara itu, USSY-SANDRA dan IHSAN (sepupu ANDRA) berusaha untuk menyadarkan CINTA dan ANDRA bahwa mereka tidak pantas untuk bersama. USSY dan SANDRA bahkan lebih setuju jika CINTA menerima cinta tulus dari ANWAR, sahabat baik NINO yang begitu mencintai CINTA.

ANDRA yang begitu yakin bahwa CINTA adalah cinta sejatinya, terus berusaha untuk mendapatkan hati CINTA. ANDRA bertekad hanya akan berhenti pada saat IA telah mendapatkan CINTA.


</doc>
<doc id="436898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436898" title="Stasiun Rewulu">
Stasiun Rewulu

Stasiun Rewulu (RWL) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Rewulu") merupakan stasiun kereta api barang kelas I yang terletak di Argomulyo, Sedayu, Bantul. Stasiun yang terletak pada ketinggian +88 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini memiliki lima jalur dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus; berada dekat dengan depot BBM Pertamina yang terletak 1 kilometer di selatan stasiun, terhubung secara langsung dengan jalur 5, melewati perkampungan Gancahan hingga masuk depot.

Gaya bangunan stasiun mirip dengan yang ada di Stasiun Bantul, Palbapang, Winongo, Kedundang, Sukoharjo, maupun Wojo, antara lain berupa ventilasi bulat berterali besi kotak-kotak. Dahulu pernah dibuat percabangan dengan lebar sepur "decauville" (lebar sepur untuk lori) ke Pabrik Gula Rewulu, tetapi PG tersebut bangkrut sehingga percabangannya pun dihilangkan.

Saat ini stasiun ini hanya melayani KA barang bahan bakar Pertamina dan melayani persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang.

Dahulu ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Sentolo, terdapat Stasiun Sedayu. Namun, saat ini stasiun tersebut sudah tidak ada lagi karena dibongkar untuk pembangunan jalur ganda. Kini stasiun ini menyisakan rumah dinas pegawainya saja.

KA ketel angkutan:


</doc>
<doc id="436911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436911" title="Stasiun kereta api Central, Sydney">
Stasiun kereta api Central, Sydney

Central Railway Station (juga dikenal sebagai Sydney Terminal) adalah stasiun kereta api terbesar di Sydney. Terletak di ujung selatan Sydney CBD. Melayani hampir semua jalur pada jaringan CityRail, dan merupakan terminal ujung besar untuk layanan kereta antarkota dan antar-negara bagian. Central Station merumahkan New South Wales Railways. Central berdiri di samping Railway Square dan secara resmi terletak di Haymarket. Central adalah stasiun yang terdekat dengan University of Technology Sydney di Broadway.

Pernah berdiri tiga stasiun di tempatnya sekarang.
Sydney Station dibuka tanggal 26 September 1855 di sebuah daerah yang dikenal sebagai "Cleveland Fields." Stasiun ini (satu platform kayu di dalam gedung besi melengkung), yang dikenal pada waktu itu sebagai Redfern, menggunakan Devonshire Street sebagai batas utaranya.

Ketika stasiun ini tidak mampu menangani lalu lintas kereta, sebuah stasiun baru dibangun tahun 1874 di tempat yang sama dan dikenal seabgai Redfern. Berupa satu bangunan bata dengan dua platform. Meluas menjadi 14 platform ketika digantikan oleh stasiun saat ini di utara Devonshire Street. Stasiun baru dibangun di tempat yang sebelumnya merupakan Devonshire Street Cemetery, sebuah biara, perlindungan perempuan, barak polisi, rumah pendeta dan Benevolent Society. Jasad yang dikuburkan di pemakaman tersebut dimakamkan kembali di sejumlah pemakaman lain di Sydney termasuk Rookwood Cemetery dan Waverley Cemetery. Stasiun 15 platform baru ini dibuka tanggal 4 Agustus 1906 dan mencakup bekas Mortuary Station yang dirancang untuk mengangkut jasad ke Rookwood Cemetery. Bangunan tahun 1906 masih digunakan sebagai terminal kereta utama Sydney.

Kereta terakhir berangkat dari platform 5 stasiun lama Sydney pad atengah malam. Selama sisa malam itu, concourse penumpang dirubuhkan dan jalur ini diperpanjang melintasi stasiun lama ke stasiun baru. Kereta Western Mail yang tiba di Sydney pada 5:50 pagi tanggal 5 Agustus 1906 berjalan langsung ke stasiun baru itu. Devonshire Street, yang memisahkan kedua stasiun, menjadi sebuah jalan bawah tanah pejalan kaki agar orang-orang dapat melintasi rel kereta dan sekarang dikenal sebagai Devonshire St Tunnel.
Stasiun Sydney telah meluas sejak 1906 dengan arah timur. Sebuah menara jam setinggi 75 meter dalam gaya klasik bebas dibangun di sudut baratlaut stasiun, dibuka tanggal 3 Maret 1921.

Sebuah kerusuhan yang memicu Pertempuran Stasiun Central terjadi pada 1916. Tentara memberontak karena kondisi kamp dan menyerang hotel di Liverpool dan bepergian ke kota melalui kereta khusus. Setelah tiba di Central Station, para perusuh hendak menghancurkan fasilitas stasiun, dan tembakan terjadi antara perusuh dan polisi militer. Seorang perusuh ditembak mati dan beberapa lainnya luka-luka. Bukti yang tersisa dari pertempuran ini hanyalah sebuah lubang peluru kecil di marmer pintu masuk platform 1. Insiden ini memberikan pengaruh langsung terhadap perkenalan penutupan jam 6 pada hotel-hotel tahun 1916, yang masih diberlakukan di New South Wales hingga 1955.

Central Station merayakan 100 tahun pelayanannya pada 5 Agustus 2006.

Untuk menjelaskan Stasiun Central Sydney saat ini, lebih baik menganggap stasiun ini sebagai dua stasiun kereta yang terpisah tetapi dekat.
Pada masa kereta uap, stasiun ini dibagi menjadi bagian "uap" dan "listrik".

Bagian barat ("uap") Central Station, yang dikenal sebagai Sydney Terminal terdiri dari 15 platform terminal dan dibuka tahun 1906. Bagian ini didominasi oleh sebuah atap melengkung besar di atas concourse dan memanfaatkan batuan yang terdiri dari batu pasir, batu paling umum di Sydney. Bagian barat ini lebih dikenal sebagai "platform negara", meskipun hanya tiga platform yang digunakan untuk kereta jarak jauh. Kebanyakan dari 15 platform ini digunakan untuk layanan antarkota CityRail.

Di barat Platform 1, pernah ada sebuah jalan samping menuju dua platform pasang yang digunakan untuk kereta surat. Jalan samping ini telah dipotong kembali untuk melayani sebuah tempat pemuatan gerbong Indian Pacific. Ruang di mana jalan samping surat sekarang menjadi sebuah Youth Hostel. Ruang hostelnya dimodel seperti gerbong kereta tua.

Bagian timur ("pinggiran kota" atau "listrik") Central Station, sebelumnya dikenal sebagai 'Central Electric', terdiri dari 12 platform lintas, semuanya arah utara-selatan, empat di antaranya di bawah tanah. Platform ini digunakan oleh layanan CityRail, dan oleh sejumlah terbatas layanan antarkota pada jam sibuk. Delapan platform permukaan dibuka tahun 1926 sebagai bagian dari elektrifikasi besar dan program modernisasi ditujukan untuk memperbaharui layanan kereta pinggiran Sydney.

Empat platform bawah tanah dibangun sebagai bagian dari Eastern Suburbs Railway. Pembangunan dimulai tahun 1948 tetapi rel kereta bawah tanah belum selesai hingga 1979. Sementara rencana diumumkan untuk empat platform, dua tidak dibutuhkan dan digunakan sebagai penyimpanan arsip New South Wales Railways.

Central Station saat ini melayani semua jalur pinggiran kota kecuali Cumberland Line, dan semua jalur antarkota kecuali Hunter Line. Semua kereta penumpang pedesaan dan antar negara bagian dioperasikan oleh CountryLink milik negara dan Indian Pacific, kereta dua kali seminggu antara Sydney dan Perth, Australia Barat, berakhir di Central.

Platform di Central Station Sydney diberi nomor dari 1 hingga 27, dengan 1 adalah platform paling barat dan 27 paling timur. Layanan yang secara umum menggunakan masing-masing platform disebutkan di bawah.

Stasiun Central juga menjadi lokasi stasiun kereta ringan Central, ujung timur jalur Metro Light Rail di Sydney, yang membentang sepanjang 7.2 km antara stasiun dan terminal ujung, perhentian kereta ringan Lilyfield. Merupakan satu-satunya stasiun di jalur kereta ringan saat ini di mana transfer ke CityRail bisa dilakukan.

Perhentian kereta rignan terletak di sebuah daerah concourse luar di stasiun Central, terletak dekat tempat tunggu utama dan aula keberangkatan. (Tempat ini sebenarnya dirancang untuk trem, dan digunakan hingga 1958, kemudian dihapuskan. Dikenal sebagai "Railway Colonnade" dalam sistem trem asli.) Membolehkan perpindahan mudah dari layanan kereta ke Chinatown, distrik di Darling Harbour, Pyrmont dan sejumlah pinggiran barat terdalam. Sebuah kartu TramLink disediakan oleh Metro Transport dan Cityrail untuk memfasilitasi perpindahan ini melalui pembelian satu tiket di kedua sistem.

Banyak layanan bus besar berangkat dari Eddy Avenue, Chalmers Street atau dari Railway Square di George Street, dapat diakses melalui Devonshire Street Tunnel, yang melintas langsung di bawah stasiun kereta dari jalur pinggiran. Bus jarak jauh juga berakhir di Sydney di Central Station di Eddy Avenue. Layanan bus umum juga berangkat dari Chalmers Street, seperti layanan penggantian untuk kereta CityRail karena perbaikan rel, atau layanan bus gratis menuju acara khusus, seperti rugby atau kriket.

Mahasiswa yang turun dari stasiun Central untuk pergi ke University of New South Wales menaiki bus di Stand D di Eddy Avenue untuk pergi ke universitas tersebut, dan tiba di sisi stasion di Eddy Avenue pada perjalanan pulang di Central. Bus Ekspres (Rute 891) menuju University of New South Wales tiba setoap 2 menit selama jam sibuk, dengan frekuensi berkurang selain jam sibuk.

Di belakang stasiun kereta adalah terminal ujung Sydney Buses stasiun Central (Eddy Avenue) dan Railway Square (George Street). Sejumlah besar layanan Sydney Buses berawal dari perhentian ini. Terdiri dari:

Railway Square (George Street)

Stand A (Eastern Suburbs Services):


Stand B (Northern Beaches Services):


Stand C (Inner West Services):


Stand D (South West Services):


Central Station (Eddy Avenue)

Stand A:


Stand C:


Stand D:


Setelah terminal Central Station baru dibangun tahun 1906, Devonshire Street, yang pernah dibangun di utara Central Railway Station, menjadi sebuah jalan bawah tanah. Jalan bawah tanah ini membolehkan lalu lintas pejalan kaki memasuki kereta "pinggiran" timur di stasiun ini dari Railway Square dan Elizabeth Street. Ini mengizinkan penumpang mengakses dengan mudah rute bus yang beroperasi dari jalan-jalan ini. Terowongan itu sendiri membentang secara lurus menuju platform kereta di atas.




</doc>
<doc id="436923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436923" title="Stasiun Wates">
Stasiun Wates

Stasiun Wates (WT) (Hanacaraka: ꦱꦼꦠꦱꦶꦪꦸꦤ꧀‌ꦮꦠꦼꦱ꧀, "Sêtasiyun Watês") merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Wates, Wates, Kulon Progo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta serta merupakan satu-satunya stasiun kereta api yang melayani naik turun penumpang di Kabupaten Kulon Progo .

Letak stasiun ini sangat strategis karena berdekatan dengan Alun-alun Wates. Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus arah hilir (ke Yogyakarta), jalur 2 sebagai sepur lurus arah hulu (dari Yogyakarta), jalur 3 untuk pemberhentian kereta api. serta jalur 4 dan 5 untuk parkir ataupun bongkar muat batu balast dari dan ke gerbong angkutan balast ("kricak").

Ke arah barat stasiun ini, sebelum masuk Stasiun Wojo, Jawa Tengah, terdapat Stasiun Kedundang yang sudah nonaktif sejak tahun 2007 karena pembangunan jalur ganda Yogyakarta-Kutoarjo. Sedangkan ke arah timur, sebelum Stasiun Sentolo, terdapat Stasiun Kalimenur yang sudah nonaktif lebih awal, yaitu tahun 1975, akibat minimnya penumpang yang naik kereta di sana.

Stasiun Wates kini telah dipasangi atap "overkapping" di area peron agar penumpang tidak kepanasan ataupun kehujanan saat menunggu kereta api. Pemasangan atap peron ini juga dilakukan di Stasiun Jenar.

Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah semua KA kelas eksekutif ditambah KA Malabar, Mutiara Selatan, Senja Utama Solo,Wijayakusuma, dan Ranggajati



Jaka Tingkir, tujuan Jakarta via Purwokerto-Cirebon dan tujuan Yogyakarta (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Wates per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="436938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436938" title="Jimmy Wales">
Jimmy Wales

Jimmy Wales () adalah pendiri dan anggota dari Yayasan Wikimedia, organisasi nirlaba yang mengoperasikan proyek-proyek Wikipedia.

Wales dilahirkan di Huntsville, Alabama. Ayahnya adalah manajer toko kelontong, sementara ibunya, (Doris) dan neneknya (Erma) mengurus suatu sekolah swasta kecil yang berupa "sekolah tradisional dengan satu ruang kelas" . tempat Wales bersekolah. Karena jumlah murid yang sekelas dengannya selalu hanya empat anak, pihak sekolah menyatukan murid-murid kelas satu hingga kelas empat dan kelas lima hingga kelas delapan.

Suatu artikel pada majalah Time pada tahun 2005 keliru menyebutkan bahwa Wales dididik di rumah . Sesungguhnya tidak demikian, tetapi ia memang mengatakan bahwa pengalamannya semasa sekolah "agak serupa dengan itu" , karena ibu dan neneknya adalah guru-guru utama di sekolah itu. Semboyan pendidikan sekolah itu sangat dipengaruhi oleh metode Montessori, dan murid-muridnya cukup bebas memilih pelajaran yang mereka sukai. Wales mengatakan bahwa pada masa ini, ia menghabiskan berjam-jam membaca World Book Encyclopedia.

Setelah lulus kelas delapan, Wales masuk Randolph School, suatu sekolah persiapan untuk masuk perguruan tinggi, yang merupakan pendukung awal gerakan penggunaan laboratorium komputer dan fasilitas teknologi lainnya untuk digunakan oleh para siswa. Wales mengatakan bahwa biaya bersekolah di sana terlalu mahal untuk keluarganya, tetapi pendidikan dianggap penting. "Keluarga saya selalu mementingkan pendidikan … suatu pendekatan yang sangat tradisional terhadap pendidikan sebagai landasan kehidupan yang baik." Ia menerima gelar sarjana dalam bidang keuangan dari Universitas Auburn dan melanjutkan pendidikannya di bidang keuangan pada Universitas Alabama dan memperoleh gelar master dalam bidang keuangan. Setelah itu, ia mengikuti pendidikan doktoral di Universitas Indiana. Selama menjadi mahasiswa pasca-sarjana, ia mengajar di kedua universitas itu, tetapi ia tidak mengerjakan disertasi yang dibutuhkan untuk memperoleh gelar Ph.D.

Sejak 1994 hingga 2000, Wales bekerja sebagai direktur riset di Chicago Options Associates, suatu perusahan pialang bursa berjangka dan option di Chicago. Menurut Daniel Pink dari majalah Wired, dengan melakukan "spekulasi tingkat bunga dan mata uang asing" ia segera bisa mengumpulkan cukup uang untuk "membiayai dirinya sendiri dan istri selama hidup".

Pada 1996, ia mendirikan situs portal pencari yang bernama Bomis, yang juga menjual hal-hal yang bersifat erotis hingga pertengahan 2005. Pada September 2005 ia diwawancarai oleh stasiun televisi kabel C-SPAN tentang keterlibatannya pada masa lalu terhadap hal itu, yang disebut oleh Brian Lamb, si pewawancara, sebagai "gambar-gambar porno". Wales menjawab dengan menggambarkan Bomis sebagai "situs mesin pencari untuk pria", dengan target pasar yang serupa dengan Majalah Maxim. Dalam wawancara dengan website majalah online Wired News, ia juga menjelaskan bahwa ia menentang pengelompokkan Bomis ke dalam kelompok "pornografi soft-core": "Jika film-film dengan rating R dikelompokkan ke dalam pornografi softcore, film itu memang porno. Dengan kata lain, tidak, Bomis tidak porno." Wales sudah tidak lagi terlibat secara aktif pada perusahaan itu.

Pada Maret 2000, ia mendirikan ensiklopedia yang bisa disunting oleh khalayak ramai namun di awasi oleh orang-orang terkemuka di bidangnya masing-masing, yaitu Nupedia.com ("ensiklopedia bebas"), dan mempekerjakan Larry Sanger sebagai editor-in-chief.

Larry Sanger mengajukan proposal untuk membuat ensiklopedia menggunakan peranti lunak wiki pada 10 Januari 2001, dan Wales berusaha untuk mewujudkannya, dan meluncurkannya pada 15 Januari 2001. ketika itu, Wikipedia adalah situs berbasis wiki sebagai fasilitas untuk membuat isi awal ensiklopedia yang dikerjakan oleh khalayak ramai untuk diperiksa oleh para ahli dan kemudian dimasukkan ke Nupedia, tetapi perkembangan Wikipedia yang begitu cepat menjadikannya sebagai proyek yang lebih berkembang dan Nupedia menjadi terbengkalai. Sanger mengundurkan diri dari proyek ini pada 2002.

Pada pertengahan 2003, Wales mendirikan Yayasan Wikimedia, perusahaan nirlaba yang berpusat di St. Petersburg, untuk mendukung Wikipedia dan proyek-proyek serupa lainnya. Ia menunjuk dirinya sendiri dan dua orang rekan bisnisnya yang bukan Wikipedian aktif menjadi anggota dewan direksi yang terdiri atas lima orang; dua orang anggota lainnya adalah wakil komunitas terpilih.

Menurut Daniel H. Pink dari majalah Wired, hingga 2004 Wales telah menghabiskan lebih kurang US$500.000 untuk mendirikan dan mengoperasikan proyek-proyek Wiki-nya, hampir seluruhnya berasal dari sakunya sendiri. Pada akhir pengumpulan dana pada Februari 2005, Yayasan Wikimedia telah didukung sepenuhnya oleh sumbangan dan hadiah. Wales menjadi semakin terlibat dengan mempromosikan dan berbicara mengenai proyek-proyek Wikimedia, dan untuk melakukannya, ia mengunjungi konferensi-konferensi dan pertemuan-pertemuan, seperti "Wikimeets" dan Wikimania.

Wales seringkali menjelaskan tujuan-tujuannya akan Wikipedia. Dalam wawancara dengan situs web Slashdot, Ia mengatakan, "Bayangkanlah suatu dunia yang setiap orangnya bisa memperoleh akses gratis ke seluruh ilmu pengetahuan yang ada. Itulah yang kami kerjakan."

Pada akhir 2005, Wales dikritik karena menyunting biografinya sendiri dengan cara yang disebut oleh beberapa orang sebagai "sejarah revisionis." Secara khusus, Rogers Cadenhead menarik perhatian orang kepada file log yang menunjukkan bahwa Mr. Wales telah menghapus Referensi tentang Sanger sebagai co-founder Wikipedia. Ia juga diketahui telah mengubah Referensi Bomis dengan cara yang disebut sebagai mengurangi unsur seksualitas dari beberapa produk perusahaannya yang terdahulu.

Pada kedua kasus itu, Wales berpendapat bahwa pengubahan yang dilakukannya semata-mata untuk membuat isinya menjadi lebih akurat. Wales menjelaskan bahwa Sanger adalah pegawainya, dan ia selalu menganggap dirinya sebagai satu-satunya pendiri Wikipedia. Pada 2006, Wales mengatakan kepada surat kabar Boston Globe bahwa "tak masuk akal" untuk menyebut Sanger sebagai co-founder. Namun, Sanger menolak hal ini dengan keras. Ia sudah dikenal sebagai co-founder Wikipedia setidak-tidaknya semenjak September 2001 dan menyebut dirinya sendiri demikian setidak-tidaknya semenjak Januari 2002.

Setelah peristiwa itu, Wales meminta maaf karena telah mengubah artikel tentang biografinya sendiri (tindakan yang kurang disukai di Wikipedia). Wales mengatakan pada wawancara di majalah Wired, "Seharusnya tidak dilakukan, saya sendiri pun seharusnya tidak. Saya menyesal telah melakukannya." Namun, ia tetap bersikeras bahwa ia adalah satu-satunya pendiri Wikipedia.

Menurut selebaran pers yang dikeluarkan oleh Wikia, Wikia (sebelumnya dikenal sebagai Wikicities) adalah wiki hosting service yang didirikan pada Oktober 2004 oleh Jimmy Wales dan Angela Beesley. Wikia adalah sekumpulan situs wiki yang berbasis peranti lunak MediaWiki dan dioperasikan oleh Wikia, Inc. yang ditujukan untuk berbagai komunitas. Situs wiki itu gratis bagi para pengunjung dan penyunting, dan penghasilannya berasal dari iklan. Setelah berganti nama, Wikia mengumumkan bahwa perusahaan itu telah menerima dana sebesar US$4 juta dalam bentuk modal gabungan dari sekelompok pemodal. "Para pemodal sangat tertarik terhadap perusahaan ini, dan masalahnya hanya memilih siapa pemodal yang akan diajak bekerjasama untuk memastikan bahwa orang-orang yang menjadi pemodaladalah orang-orang yang memiliki keyakinan yang sama terhadap misi kami," kata Wales, yang mengoperasikan Wikipedia dan Wikia secara terpisah dari kantornya di St. Petersburg, demikian laporan Tempa Bay Business Journal.

Ia ditunjuk menjadi anggota Berkman Center for Internet and Society di Harvard Law School pada 2005. Menurut selebaran pers yang dikeluarkan oleh SocialText, pada 31 Oktober 2005, Wales bergabung dengan dewan direksi Socialtext, suatu perusahaan pengembang teknologi wiki untuk bisnis. Pada 2006, ia bergabung dengan dewan direksi Creative Commons, suatu organisasi nirlaba.

Wales menerima gelar kehormatan dari Knox College pada 3 Juni 2006. Yayasan Electronic Frontier memberikan penghargaan Pioneer Award kepadanya pada 3 Mei 2006.

Wales adalah orang pertama yang dimasukkan dalam daftar "Scientists & Thinkers" pada majalah Time edisi khusus tanggal 8 Mei 2006 ("Riwayat hidup dan gagasan-gagasan orang-orang paling berpengaruh di dunia"), daftar pemilihan 100 orang terkemuka 2006 pada majalah Time.







</doc>
<doc id="436970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436970" title="Grand Prix F1 Singapura 2009">
Grand Prix F1 Singapura 2009

Grand Prix F1 Singapura 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 27 September 2009 di Sirkuit Jalan Raya Singapura, Singapura.



</doc>
<doc id="436987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436987" title="Chytridiomycota">
Chytridiomycota

Chytridiomycota (, "ki-TRID-ee-o-mye-KOH-tə") atau chytrids (sg. diucapkan / k ɪ tr ɪ d /, KIT-menyingkirkan) adalah sebuah divisi dari Fungi kingdom . Namanya berasal dari bahasa Yunani chytridion, yang berarti "panci kecil", menggambarkan struktur yang belum pernah dirilis yang mengandung spora. Dalam lebih tua klasifikasi, chytrids (kecuali baru-baru ini didirikan untuk Spizellomycetales ) ditempatkan di Kelas Phycomycetes bawah subdivisi Myxomycophyta Kerajaan Fungi. Juga, dalam Pembatasan lebih tua dan pengertian (tidak digunakan di sini), istilah "chytrids" dimaksud hanya untuk orang jamur dalam urutan Chytridiales Para chytrids adalah yang paling primitif dari jamur dan sebagian besar saprobic (merendahkan kitin dan keratin). The Para thalli adalah coenocytic dan bentuk biasanya tidak benar miselium (memiliki rhizoids sebagai gantinya). Beberapa spesies yang uniseluler. Seperti halnya jamur lain, maka dinding sel di chytrids terdiri dari kitin.
Banyak chytrids adalah air (kebanyakan ditemukan di air tawar). Ada sekitar 1.000 spesies chytrid, dalam 127 genera, didistribusikan di antara 5 perintah.
Sebuah contoh spesies Chytrid air cetakan - Allomyces getah, itu adalah saprotroph ditemukan dalam air atau tanah basah Spesies memiliki siklus hidup yang menarik. The thallus (tubuh) terpasang oleh rhizoids, dan memiliki batang tegak yang organ reproduksi terbentuk pada akhir cabangSiklus hidup memiliki kemampuan untuk berubah dari haploid dan diploid generasi Bentuk thallus haploid laki-laki dan perempuan gametangia dari yang flagellated gamet dilepaskan dan bergabung untuk membentuk sebuah Zigot.. Gamet dan perempuan gametangia menarik lawan jenis dengan menghasilkan feromon. Berkecambah menghasilkan zigot yang diploid thallus dengan dua macam sporangia; zoosporangia berdinding tipis yang melepaskan zoospora diploid menghasilkan diploid thalli dan berdinding tebal sporangia yang setelah meiosis rilis yang membentuk zoospora haploid haploid thalli.
The chytrid Batrachochytrium dendrobatidis bertanggung jawab untuk penyakit baru-baru ini menemukan amfibi, Ditemukan pada tahun 1998 di Australia dan Panama penyakit ini dikenal untuk membunuh amfibi dalam jumlah besar, dan telah diusulkan sebagai penyebab utama di seluruh dunia amfibi penurunan. Proses sebenarnya menuju kematian Namun, tidak diketahui.
Chytrids mungkin juga menginfeksi spesies tanaman; pada khususnya, jagung-menyerang dan alfalfa-menyerang spesies telah digambarkan. Synchytrium endobioticum adalah penting kentang patogen.


</doc>
<doc id="436995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=436995" title="Stasiun Banjar">
Stasiun Banjar

Stasiun Banjar (BJR) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Banjar") adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Hegarsari, Pataruman, Kota Banjar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +32 meter ini adalah stasiun paling timur yang berlokasi di Daerah Operasi II Bandung dan menjadi stasiun aktif dengan ketinggian terendah di Daop II. Stasiun ini memiliki enam jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Sebagai stasiun kelas I, stasiun ini biasa berfungsi sebagai tempat berhenti kereta api untuk berganti masinis dan juga terkadang penambahan lokomotif atau gerbong kereta api di jalur selatan. Dari stasiun ini, terdapat percabangan jalur rel menuju Pangandaran hingga Cijulang yang sudah tidak aktif sejak tanggal 3 Februari 1981. Di stasiun ini terdapat pula dipo lokomotif dan bekas "turntable".

Stasiun ini menggunakan persinyalan elektrik produksi Westinghouse Rail Systems.




Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Banjar per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs web resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="437008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437008" title="Stasiun Ijo">
Stasiun Ijo

Stasiun Ijo (IJ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di di Bumiagung, Rowokele, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +25 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto dan merupakan stasiun yang lokasinya paling barat di Kabupaten Kebumen. Letak stasiun ini tidak jauh dari Jalan Gombong-Gua Jatijajar. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Selain sebagai stasiun yang melayani persilangan dan persusulan antarkereta api, stasiun ini juga berfungsi sebagai pengontrol Terowongan Ijo yang berada di sisi timur stasiun ini. Terowongan tersebut memiliki panjang 580 m; dibangun antara tahun 1885-1886 oleh "Staasspoorwegen" (SS), perusahaan kereta api Hindia Belanda, menembus perbukitan kapur Gunung Malang.

Terkait proyek pembangunan jalur ganda kereta api lintas selatan Pulau Jawa, saat ini stasiun ini sedang menjalani serangkaian perombakan. Bangunan stasiun baru sedang dibangun, sedangkan Terowongan Ijo Baru juga sedang dikerjakan. Setelah proyek tersebut selesai, rencananya stasiun ini hanya akan melayani persusulan antarkereta api dan perawatan terowongan Ijo baru, sedangkan terowongan lama akan ditutup dan dijadikan cagar budaya.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, tidak melayani keberangkatan dan kedatangan penumpang. Persilangan dan persusulan kereta api yang dilayani secara resmi di stasiun ini berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:


</doc>
<doc id="437011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437011" title="Stasiun Leces">
Stasiun Leces

Stasiun Leces (LEC) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Leces, Leces, Probolinggo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +48 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan menjadi satu-satunya stasiun yang melayani naik-turun penumpang di Kabupaten Probolinggo. Stasiun ini terletak di sebelah kanan jalan raya Probolinggo-Lumajang bila mengarah dari utara. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, jalur 1 dan 3 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, serta jalur 4 sebagai sepur badug/jalur buntu. Dari jalur 1, terdapat percabangan ke pabrik PT Kertas Leces (Persero), pabrik kertas tertua kedua di Indonesia.

Kemungkinan percabangan ke pabrik Kertas Leces akan dibuka kembali karena adanya pembangunan cerobong untuk pembakaran batu bara sebagai sumber energi utama pabrik Kertas Leces dan untuk mengangkut batu bara dimungkinkan menggunakan kereta api.

Ke arah utara stasiun ini, sebelum Stasiun Probolinggo, terdapat Stasiun Jorongan dan Stasiun Jati yang kini keduanya sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis serta jarak Stasiun Jorongan yang tidak terlalu jauh dari Stasiun Leces dan jarak Stasiun Jati yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Probolinggo.

Hanya ada satu kereta api yang singgah melayani penumpang di stasiun ini, yaitu Kereta api Probowangi.

Probowangi, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi

KA Probowangi tujuan Surabaya (KA 214) bersilang dengan KA Ranggajati tujuan Jember (KA 102/103) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Leces per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="437026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437026" title="Kereta api Sibinuang">
Kereta api Sibinuang

Kereta api Sibinuang merupakan kereta api penumpang kelas Ekonomi AC PSO lokal yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Divisi Regional II Padang yang melayani rute Padang-Naras dan KA ini berada di bawah kendali Divisi Regional II Sumatra Barat. Kereta api ini merupakan salah satu sedikit layanan kereta api penumpang yang dioperasikan di sana yang ditemani oleh kereta bandara Minangkabau Ekspres dan bus rel Lembah Anai.

Kereta api ini melaksanakan perjalanan Padang-Pariaman 4 Kali pergi-pulang (pp) dalam satu perjalanan sehari dengan tarifnya flat Rp. 5.000,00.

Sejak akhir 2015, kereta api ini sudah berhenti di 3 halte di Kota Padang yang sudah dibangun pada saat itu. Mulai 6 Maret 2019, relasi kereta api Sibinuang diperpanjang hingga Stasiun Naras seiring dengan selesainya reaktivasi jalur Pariaman-Naras.

Berikut Ini Stamformasi KA Sibinuang


Keterangan:

Jadwal sesuai Gapeka 2017 (per 6 Maret 2019)



</doc>
<doc id="437032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437032" title="Stasiun Tarik">
Stasiun Tarik

Stasiun Tarik (TRK) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Tarik, Tarik, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun yang lokasinya paling barat di Kabupaten Sidoarjo. Stasiun ini cukup ramai karena terletak di dekat pusat Kecamatan Tarik, tepatnya di sebelah timur jalan raya Balongbendo-Tarik.

Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah Surabaya dan Mojokerto serta jalur 4 sebagai sepur lurus percabangan arah Sidoarjo via Tulangan. Jalur cabang tersebut sempat dinonaktifkan sejak tahun 1972, namun mulai tahun 2014 diaktifkan kembali sebagai bagian dari relokasi rel ke arah barat akibat dari banjir lumpur panas Sidoarjo.

Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Mojokerto, terdapat bekas Halte Damarsi yang sudah tidak aktif karena okupansi yang minim.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tarik per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
Pada dini hari tanggal 24 April 2004, dua kereta api pengangkut BBM bersinggungan di tikungan yang berjarak 300 meter sebelah barat Stasiun Tarik sehingga mengakibatkan beberapa gerbong terbakar. Akibat kecelakaan itu, sedikitnya delapan gerbong KA pengangkut BBM jenis premium itu keluar dari rel sejauh 3 hingga 5 meter.


</doc>
<doc id="437034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437034" title="Kereta api Serelo">
Kereta api Serelo

Kereta api Serelo atau Bukit Serelo merupakan kereta api kelas ekonomi AC yang melayani koridor Kertapati-Lubuklinggau, Sumatra Selatan. Sebelum KA Serelo dioperasikan, pernah ada KA kelas campuran eksekutif, bisnis dan ekonomi dengan nama KA Bukit Sulap yang berjalan pada siang hari. Namun, pelayanan KA Bukit Sulap dipecah menjadi KA Serelo untuk kelas ekonomi yang berjalan pada siang hari dan KA Sindang Marga untuk kelas eksekutif dan bisnis yang berjalan di malam hari.

KA Serelo diberangkatkan dari Stasiun Kertapati dan Stasiun Lubuklinggau KA ini setiap hari diberangkatkan pada pukul 09.30. Tarif KA Serelo adalah Rp. 50.000,-. per 1 Juli 2017

Rangkaian KA Serelo biasanya terdiri dari 6 kereta kelas ekonomi (K3), 1 kereta makan pembangkit ekonomi (KMP3) dan kereta "aling-aling" eks kereta kelas bisnis (K2).




</doc>
<doc id="437042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437042" title="Stasiun Walikukun">
Stasiun Walikukun

Stasiun Walikukun (WK) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Walikukun") merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Walikukun, Widodaren, Ngawi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +74 m ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling barat di Daerah Operasi VII Madiun, Kabupaten Ngawi, dan Jawa Timur bagian selatan. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus dan satu jalur tambahan berupa sepur badug/jalur buntu yang terletak tepat di sebelah timur stasiun.

Sejak 2017 stasiun ini telah dilengkapi papan penunjuk arah untuk menuju ruang/nomor jalur/fasilitas tertentu, penunjuk arah jalur disertai jarak tempuhnya, dan layar monitor informasi keberangkatan maupun kedatangan kereta api secara "realtime" yang wujudnya terlihat seperti di bandara.

Meskipun fisik stasiun ini terlihat seperti stasiun kecil, stasiun ini melayani perjalanan kereta api ekonomi AC jarak jauh yang melewati jalur Solo-Madiun. Setiap hari stasiun ini ramai dengan penumpang yang datang dan berangkat dari dan menuju berbagai kota di Pulau Jawa.

Sehubungan dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini akan menggunakan bangunan baru yang terletak di seberang bangunan lama. Rencananya setelah proyek ini selesai, bangunan stasiun lama yang merupakan peninggalan "Staatsspoorwegen" akan segera dirobohkan.


Jayakarta Premium, tujuan Surabaya via Madiun-Jombang

Majapahit, tujuan Jakarta via Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang via Madiun-Blitar (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Walikukun per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="437047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437047" title="Kereta api Rajabasa">
Kereta api Rajabasa

Kereta Api Rajabasa (juga populer dengan nama KA Ekspres Rajabasa) merupakan KA kelas ekonomi yang melayani koridor Kertapati (Palembang)- Tanjungkarang (Bandar Lampung).
Kereta ini diberangkatkan dari Stasiun Kertapati pukul 08.30 WIB dan tiba di Stasiun Tanjungkarang pukul 19.41 WIB. Sedangkan perjalanan sebaliknya dari Stasiun Tanjungkarang berangkat pukul 08.30 WIB dan tiba di Stasiun Kertapati pukul 18.15 WIB.

Kereta api ini berkapasitas 636 penumpang dengan membawa 5-6 kereta Ekonomi AC Split, 1 KMP3 (kereta makan pembangkit kelas ekonomi), dan 1 kereta "aling-aling" eks kereta kelas bisnis. Dalam sekali jalan biasanya ditarik lokomotif jenis CC204.

Pada saat mudik Lebaran atau hari libur nasional, kereta api ini dapat dilakukan penambahan 1 Kereta Ekonomi . Kini tarif kereta api ini jauh dekat adalah Rp 32.000,- setelah mendapat PSO dari Kementerian Perhubungan. Tetapi jika tidak mendapat PSO, tarif kereta api ini adalah Rp 70.000,-.





</doc>
<doc id="437049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437049" title="Kereta api Brantas">
Kereta api Brantas

Kereta api Brantas (Hanacaraka: , "Sepur Brantas") merupakan Kereta api Penumpang Kelas Ekonomi AC Non PSO (Reguler), dan Kelas Bisnis & Ekonomi AC (Tambahan) yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VII Madiun yang melayani rute Blitar-Pasar Senen via Semarang Tawang dan sebaliknya.

Pertama kali KA Brantas beroperasi Pada Tanggal 1 Oktober 1998 dengan relasi Kediri-Tanah Abang Via Manggarai dan sebaliknya, kereta ini menggunakan Rangkaian KA kelas ekonomi buatan tahun 1998 dan pada tahun 2009, Rangkaian KA Brantas digantikan dengan rangkaian lama ke rangkaian kelas ekonomi "kemenhub" livery Go Green (mirip NutriSari). Sesuai Gapeka 2017 yang berlaku mulai 1 April 2017, KA Brantas memperpanjang rute pelayanannya yang semula hanya sampai Stasiun Kediri, kini sampai Stasiun Blitar. Jadwal perjalanan kereta ini juga mengalami perubahan, dengan penambahan stasiun untuk menaik-turunkan penumpang.

Kereta api ini merupakan satu dari lima layanan kereta kelas ekonomi yang mengalami perubahan layanan dari subsidi menjadi komersial (Non PSO) mulai 1 Januari 2019.

Berikut ini Stamformasi KA Brantas:




Kereta ini singgah di Stasiun Blitar, Stasiun Tulungagung, Stasiun Kediri, Stasiun Kertosono, Stasiun Nganjuk, Stasiun Caruban, Stasiun Madiun, Stasiun Barat, Stasiun Paron, Stasiun Walikukun, Stasiun Sragen, Stasiun Solo Jebres, Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Pekalongan, Stasiun Tegal, Stasiun Brebes, Stasiun Cirebon Prujakan, Stasiun Haurgeulis,Stasiun Bekasi, Stasiun Jatinegara, dan Stasiun Pasar Senen.

Jadwal Perjalanan KA Brantas Mulai per 1 April 2017 (GAPEKA 2017)

KA Tambahan

KA Reguler

KA 175 Brantas (Blitar - Jakarta Pasar Senen)
KA 176 Brantas (Jakarta Pasar Senen - Blitar)



</doc>
<doc id="437164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437164" title="Puebla FC">
Puebla FC

Puebla Futbol Club, juga dikenal dengan nama Camoteros dan La Franja adalah sebuah klub sepak bola profesional Meksiko. Puebla FC baru-baru ini kembali ke Divisi Nasional Pertama, setelah dua tahun bermain di divisi kedua.



</doc>
<doc id="437172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437172" title="ASNT">
ASNT

Skala ASNT (Awas, Suara, Nyeri, Tak respon) adalah sebuah sistem pemeriksaan tingkat kesadaran pasien yang sering digunakan oleh penolong pertama, kru ambulans, atau tenaga medis.

Skala ini merupakan penyederhanaan dari Skala Koma Glasgow, yang menilai kesadaran pasien dalam tiga ukuran berbeda - Penglihatan, Pendengaran dan Respon motorik. Skala ASNT menggabungkan ketiga indikator, mencari mana yang memberikan respon terbaik.

Skala ASNT hanya memiliki 4 kemungkinan hasil (Skala Koma Glasgow memiliki 13 kemungkinan). Penilai harus melakukan penilaian secara usut dari yang terbaik (A) hingga yang terburuk (T) untuk menghindari penilaian yang tidak dibutuhkan. Empat hasil yang mungkin antara lain:





Pada pertolongan pertama, nilai ASNT yang lebih rendah dari A sering dianggap sebuah indikasi untuk pertolongan yang lebih lanjut.


</doc>
<doc id="437179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437179" title="Wirjono Prodjodikoro">
Wirjono Prodjodikoro

Wirjono Prodjodikoro adalah Ketua Mahkamah Agung periode 1952-1966. Ia dipilih dan diangkat Presiden setelah sebelumnya dicalonkan DPR. Pada masa ini, posisi subordinasi MA dengan pemerintah terlihat jelas. Terbukti dengan masuknya MA ke dalam Kabinet Dwikora I (Agustus 1964 - Februari 1966). Saat itu, Wirjono diberi jabatan Menteri Koordinator untuk Kompartimen Hukum dan Dalam Negeri

Pada masa kepemimpinan Wirjono lahir UU No 19 Tahun 1964 tentang Kekuasaan Kehakiman. Undang-undang ini semakin menegaskan posisi subordinasi MA dengan pemerintah. Pasal 19 UU itu merumuskan, Demi kepentingan revolusi, kehormatan Negara dan Bangsa atau kepentingan masyarakat yang sangat mendesak, Presiden dapat turut atau campur-tangan dalam soal-soal pengadilan.

Meski berada di bawah tekanan eksekutif dan legislatif, Ketua MA pada masa Orde Lama dikenal sebagai orang yang terbebas dari korupsi. Hal ini berlangsung sampai 1970-an.


</doc>
<doc id="437185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437185" title="Soerjadi">
Soerjadi

Soerjadi adalah Ketua Mahkamah Agung sejak Juni 1966 sampai Agustus 1968. Pada masanya Soerjadi harus menerima kenyataan bahwa ada beberapa hakim yang berencana terjun ke dunia politik dan berkiprah sebagai anggota Majelis Permusyaratan Rakyat Sementara (MPRS). Ia pun mengeluarkan SEMA No. 2 Tahun 1967 tentang Hakim yang akan duduk dalam suatu DOR atau (Dewan) Pemerintahan di Pusat dan Daerah.

Dalam SEMA itu, Soerjadi memberi pilihan kepada hakim-hakim tersebut untuk tetap menjadi hakim atau berkiprah jalur politik. Istilah yang digunakan dalam SEMA itu adalah menerima pengangkatan 'menjalankan kewajiban negara'. Bila hakim tersebut memilih opsi ini, maka ia harus melewati Ketua Pengadilan Negeri, Ketua Pengadilan Tinggi, dan MA, lalu mengajukan permohonan kepada Menteri Kehakiman untuk diberhentikan dari pekerjaannya selama 'menjalankan kewajiban negara' itu.

Di era ini, Soerjadi juga harus menghadapi fakta kedudukan para hakim atau Ketua Pengadilan yang menjadi penasihat hukum Panca Tunggal, tim penasihat Presiden Soekarno. Dalam SEMA yang dikeluarkannya, ia menyatakan hakim-hakim itu tak perlu mundur dari jabatannya sebagai hakim. Mereka hanya diinstruksikan tidak surut serta memecahkan masalah dalam Panca Tunggal dan/atau memberikan nasihat hukum mengenai sesuatu masalah yang dapat diperkirakan akan menjadi perkara di muka pengadilan.

Pada 1966, Soerjadi mengeluarkan SEMA yang mengharuskan hakim menggunakan toga dalam persidangan. SEMA ini merupakan aspirasi dari para hakim yang merasa toga merupakan salah satu alat yang bisa menambah suasana khidmat dalam sidang-sidang pengadilan. Di luar sidang, hakim tetap mengenakan pakaian seragam yang kala itu ditetapkan oleh Panitia Perencanaan Pemakaian Seragam yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehakiman.

Soerjadi paling anti MA dimasuki golongan tertentu yaitu ABRI dan orang non hakim.


</doc>
<doc id="437192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437192" title="Alimin">
Alimin

Alimin bin Prawirodirdjo (lahir di Surakarta Jawa Tengah, 1889 - meninggal di Jakarta, 24 Juni 1964) adalah seorang tokoh pergerakan kemerdekaan Indonesia serta tokoh komunis Indonesia. Berdasarkan SK Presiden No. 163 Tahun 1964 tertanggal 26 Juni 1964, Alimin tercatat sebagai salah satu Pahlawan Nasional Indonesia.

Alimin dilahirkan dari keluarga miskin di Solo pada tahun 1889. Saat Alimin masih anak-anak, seorang Belanda bernama G.A.J. Hazeu yang saat itu menjabat Penasehat Urusan Pribumi, memberikan beberapa keping uang, Alimin membagi-bagikan uang ini kepada teman-teman sepermainannya. Hal ini menarik hati dari G.A.J. Hazeu yang kemudian mengangkat Alimin sebagai anak angkatnya, dan kemudian disekolahkan di sekolah Eropa di Betawi dengan harapan nantinya Alimin akan bekerja sebagai pegawai pemerintah, alih-alih Alimin malah masuk ke dunia politik dan menjadi jurnalis.

Sejak remaja Alimin telah aktif dalam pergerakan nasional. Semula ia menjadi wartawan koran "Djawa Moeda" dan bergabung dengan Budi Utomo. Saat kemunculan Sarekat Islam yang lebih jelas garis perlawanannya dengan politik pemerintahan kolonial, Alimin bergabung dengan organisasi tersebut dan pernah tinggal di rumah kost milik Tjokroaminoto. Setelah itu bersama seorang dokter muda Tjipto Mangunkusumo, ia bergabung dengan Insulinde dan juga sebagai editor di jurnal bernama "Modjopahit" di Batavia. Ia juga aktif mengorganisir para buruh pelabuhan dan pelaut, dan turut mendirikan Sarekat Buruh Pelabuhan (dulu namanya Sarekat Pegawai Pelabuhan dan Lautan).

Ketika organisasi komunis pertama di Indonesia bernama Indische Sociaal-Democratische Vereeniging (ISDV) lahir, Alimin bergabung di situ. Belakangan organisasi itu menjadi Partai Komunis Indonesia. Dia menjadi pimpinan wilayah Jakarta sejak 1918.

Menurut "Robert Cribb" dalam Para Jago dan Kaum Revolusioner Jakarta 1945-1949 (2010), Alimin yang bergerak di pelabuhan Tanjung Priok juga berhubungan dengan "jawara Banten". Belakangan, PKI wilayah Jakarta dengan sadar merekrut para jawara itu dalam pergerakan. Sikap militansi dan solidaritas kaum jagoan dari dunia hitam itu memberi perlindungan bagi PKI dari gangguan penjahat lain yang disewa oleh penguasa kolonial maupun kaum kapitalis industri sekitar Jakarta.

Pada awal 1926, sebagai pimpinan PKI Alimin pergi ke Singapura untuk berunding dengan Tan Malaka dalam rangka menyiapkan pemberontakan. Tapi sebelum Alimin pulang, pemberontakan sudah meletus 12 November 1926. Alimin dan Musso ditangkap oleh polisi Inggris.

Setelah ia keluar dari penjara, Alimin pergi ke Moskow dan bergabung dengan Komintern. Alimin tidak lama di sana karena bertemu dengan Ho Chi Minh dan diajak ke Kanton (Guangzhou). Pada saat itu ia terlibat secara ilegal untuk mendidik kader-kader komunis di Vietnam, Laos, dan Kamboja untuk melawan penjajah dan merebut kemerdekaan dari jajahan Prancis.

Ketika Jepang melakukan agresi terhadap Cina, Alimin pergi ke daerah basis perlawanan di Yenan dan bergabung bersama tentara merah di sana. Ia pulang ke Indonesia pada tahun 1946, yaitu setelah Republik Indonesia diproklamasikan. Dia kembali bergabung dengan PKI, sebagai tokoh senior. Sempat menjadi anggota konstituante di era Orde Lama.

Ketika DN Aidit mendirikan kembali PKI secara legal pada awal tahun 1950-an dan kemudian menjadi Ketua Komite Sentralnya, Alimin termasuk tokoh komunis yang tidak diindahkannya. Namun Alimin masih banyak didatangi oleh para pengikutnya sampai dengan saat meninggalnya pada tahun 1964.

Setelah tidak lagi aktif di PKI, Alimin menikah dengan Hajjah Mariah dan dikaruniai dua orang putra, yaitu Tjipto dan Lilo, dan ia tinggal di Jakarta hingga wafatnya pada tahun 1964. Pada saat wafatnya Alimin, Soekarno, Presiden RI pertama menganugerahkan gelar pahlawan nasional berdasarkan Surat Keputusan Presiden Nomor 163 tanggal 26 Juni 1964 dan dimakamkan di TMP Kalibata.


</doc>
<doc id="437198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437198" title="SMP Negeri 2 Kledung">
SMP Negeri 2 Kledung

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Kledung atau yang dikenal dengan SPENRODUNG ini adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang terletak di Kecamatan Kledung, Kabupaten Temanggung. SMP ini tergolong masih muda karena baru berdiri pada tahun 2003. Dan saat ini SMP Negeri 2 Kledung adalah sekolah Adiwayata Tingkat Nasional dan misi lingkungannya menuju Adiwiyata Mandiri.


</doc>
<doc id="437234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437234" title="Mohammad Amir">
Mohammad Amir

Mohammad Amir (lahir di Talawi, Sawahlunto, Sumatra Barat, 27 Januari 1900 - meninggal di Amsterdam, Belanda, 1949) merupakan politikus dan menjabat sebagai menteri di Indonesia. Dia menjabat sebagi menteri negara pada Kabinet Presidensial pada tahun 1945.

ada Amir lahir dari pasangan M. Joenoes Soetan Malako dan Siti Alamah. Dalam adat Minangkabau yang matrilineal, Amir mengikuti suku ibu yakni suku Mandaliko. Keluarganya merupakan kaum yang terpelajar. Selain Amir, kedua sepupunya yakni Mohammad Yamin dan Djamaludin Adinegoro juga merupakan tokoh pergerakan Indonesia.

Pada waktu belia, Amir dibawa kakak ibunya Mohammad Jaman gelar Radjo Endah ke Palembang. Di kota ini Amir belajar di HIS, sekolah dasar untuk anak-anak pribumi. Sebelum tamat HIS, Amir pindah ke Batavia dan melanjutkan pendidikan dasarnya di ELS. Amir meneruskan studinya ke jenjang pendidikan menengah di MULO. Disana ia tamat belajar pada tahun 1918 untuk kemudian melanjutkan ke STOVIA. Setelah tamat STOVIA, antara tahun 1924-1928, Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht, Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi.

Tanggal 8 Desember 1917, Amir bersama Tengku Mansur dan sejumlah siswa Sumatra lainnya mendirikan Jong Sumatranen Bond (JSB), mengikuti jejak pemuda-pemuda Jawa yang mendirikan Jong Java dua tahun sebelumnya. Para pemuda inipun bergabung untuk mempersiapkan diri sebagai penggerak dalam upaya memperbaiki taraf kehidupan rakyat Sumatra. Menurut majalah Pemoeda Soematra yang mulai diterbitkan sejak 1918, dalam satu tahun jumlah anggota perhimpunan menjadi sekitar 500 orang dengan cabang di Jakarta dan Padang yang paling banyak anggotanya. Pada rapat tahunan JSB tanggal 26 Januari 1919, Amir terpilih sebagai wakli pengurus mendampingi Tengku Mansur yang menjabat sebagai ketua. Setahun kemudian Amir terpilih menjadi ketua menggantikan Mansur yang telah lulus dari STOVIA. Tahun 1922, posisi Amir sebagai ketua umum digantikan oleh Bahder Djohan. Di Belanda, tahun 1925 ia terpilih menjadi komisaris Perhimpunan Indonesia.

Tanggal 14 Agustus 1945, bersama Teuku Mohammad Hasan, Amir menghadiri sidang PPKI mewakili rakyat Sumatra. Pada masa pembentukan kabinet Presidensial, Amir ditunjuk menjadi menteri negara bersama dengan Wahid Hasjim, R.M Sartono, A. A. Maramis, dan Otto Iskandardinata. Pada bulan Desember 1945, Amir diangkat menjadi wakil gubernur Sumatra mendampingi Teuku Moh. Hasan yang telah terlebih dahulu diangkat menjadi gubernur.

Pemberontakan sosial yang terjadi di Sumatra Timur menjadi ancaman bagi Amir dan keluarganya. Atas peristiwa ini Amir dipindahkan dari Medan ke Sabang. Kemudian dari kota itu, Amir diterbangkan ke Utrecht, tempat ia belajar semasa muda. Karena tindakannya itu Amir dituduh sebagai pengkhianat bangsa. Pada masa akhir hidupnya, atas bantuan D. J. Warouw ia tinggal di Sulawesi, berpindah-pindah dari Gorontalo, Palu, dan akhirnya Makassar.

Mohammad Amir menyukai dan tergerak oleh tulisan-tulisan yang ada di surat kabar dan majalah yang tesedia di STOVIA. Amir memperoleh bimbingan menulis dari Landjoenan gelar Datoek Temenggung, penerbit majalah bulanan Suluh Pelajar, Cahaya Hindia, dan harian Neraca. Amir sendiri menulis berbagai karangan dalam bahasa Belanda, antara lain tentang karya sastra Belanda rangkaian Mathilde ciptaan Jacques Perk dan tentang Multatuli sebagai pemikir etika dan pejuang politik. Selain bekerja sebagai psikiater, Amir juga sering terlibat dalam penulisan artikel di majalah Pujangga Baru. Disini ia menentang gagasan Sutan Takdir Alisjahbana yang mempropagandakan pembaratan pada masyarakat Indonesia. Tahun 1940 kumpulan tulisan Amir diterbitkan di Medan dengan judul "Bunga Rampai".




</doc>
<doc id="437241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437241" title="27 Dresses">
27 Dresses

27 Dresses adalah sebuah film komedi romantis produksi tahun 2008 yang disutradarai oleh Anne Fletcher dan skenario ditulis oleh Aline Brosh McKenna. Film ini dibintangi oleh Katherine Heigl dan James Marsden.

Film ini ditayangkan pertama kali ke publik pada 10 Januari 2008 di Australia dan di Amerika Serikat pada 18 Januari 2008. Film ini diberi "rating" PG-13 untuk penggunaan bahasa dan tayangan di bawah umur.


</doc>
<doc id="437257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437257" title="Cynognathus">
Cynognathus

Cynognathus adalah genus salah satu Cynodonta terbesar. Kepalanya sangat besar (hingga 30 – 45 cm) dan mirip anjing, predator besar kuat dan dominan triasselama jutaan tahun.


</doc>
<doc id="437268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437268" title="Nick Jr.">
Nick Jr.

Nick Jr. adalah "branding" yang dapat diterima baik sebagai blok acara maupun sebagai saluran TV.

Blok ini diperekenalkan pada tahun 1988, dan sepanjang tahun, blok acara ini menayangkan acara seperti Pinwheel, Bob the Builder, Blue's Clues, dan Dora the Explorer. Nick Jr. tetap ditayangkan di Nickelodeon hingga saat ini. Pada tahun 1994, maskotnya diperkenalkan, dengan nama "Face".

Blok acara ini juga ditayangkan di CBS pada tahun 2000. Tetapi pernah dicampur dengan program Nickelodeon lain pada tahun 2002-2004. Kemudian kembali ke versi normal hingga ditutup tahun 2006. Blok acara ini dikenal dengan sebutan Nick Jr. on CBS.

Pada tahun 2004, maskot "Face" digantikan oleh "Piper" dan menayangkan acara-acara baru, yakni "LazyTown", "Wow! Wow! Wubbzy!", "Wonder Pets", "Go, Diego, Go!".

Tampilan Nick Jr. kembali disunting pada tanggal 10 September 2007, tetapi blok ini berakhir pada tanggal 2 Februari 2009.

Saluran televisi Nick Jr. mengudara pada tanggal 2 Februari 1999 dengan nama Noggin. Stasiun televisi ini berkonsentrasi pada program pra-sekolah dan menampilkan karakter animasi seperti Moose A. Moose, Stick Stickly dan Zee. Sampai tahun 2007, program ini memiliki satu blok acara, yakni The N yang mengudara setiap malam. Saluran ini sebernarnya mengudara 24 jam per hari. Namun dikarenakan peluncuran The N, Noggin mengudara 06:00-18:00 Waktu Timur, dan diteruskan oleh The N.

Setelah pisah dari The N pada tahun 2007, Noggin kembali ditayangkan 24 jam hingga ditutup pada tahun 2009 setelah diluncurkan ulang dengan menggunakan merek Nick Jr.







</doc>
<doc id="437305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437305" title="Manjusri">
Manjusri

Manjusri ( "Wénshū" atau 文殊師利菩薩 "Wénshūshili Púsà" ); Jepang: "Monju"; Tibet: "Jampelyang"; Nepal: मंजुश्री "Manjushree") adalah seorang Bodhisattva (individu yang tercerahkan) dalam tradisi Agama Buddha Mahayana dan Vajrayana. Manjusri adalah seorang "bodhisattva" yang dikaitkan dengan kebijaksanaan, pengajaran dan kesadaran dan dalam tradisi Vajrayana merupakan dewa meditasi "(yidam)", yang menggambarkan kebijaksanaan yang tercerahkan. Menurut sejarah, kitab suci Mahayana menjelaskan bahwa Manjusri adalah seorang pengikut Buddha Gautama, walaupun ia tidak disebutkan dalam kitab suci Pali.

Istilah Sanskerta akan "Mañjuśrī" dapat diartikan sebagai "Kemuliaan Baik Hati" ("Gentle Glory"). Mañjuśrī juga dikenal dengan nama Sanskerta yang lebih lengkap yakni "Mañjuśrī-kumāra-bhūta".

Para ahli mengidentifikasikan Manjusri sebagai "Bodhisattva mistis dalam tradisi Mahayana yang tertua dan paling signifikan." Manjusri pertama kali disebut pada awal tradisi kitab-kitab "Mahayana" seperti Prajnaparamita Sutta dan melalui masa awal tradisi inilah ia menjadi simbol perwujudan dari "prajñā" (kebijaksanaan). Manjusuri digambarkan kemudian dalam banyak teks yang berhubungan dengan Tantric seperti "Mañjuśrī-mūla-kalpa". dan "Mañjuśrīnāmasaṃgīti".

Bersama-sama dengan sang Buddha dan pengikutnya Samantabhadra, ia membentuk trinitas Shakyamuni (Jepang: Sanzon Shaka). Dalam Buddhisme Tibet, ia juga seringkali digambarkan dalam trinitas dengan Avalokiteshvara dan Vajrapani.

Manjusri diceritakan dalam sejumlah Sutra Mahayana, khususnya Prajnaparamita Sutra. Sutra Teratai memberikan sebuah surga kepadanya yang bernama "Vimala", yang menurut Avatamsaka Sutra berada di timur. Menurut beberapa tradisi Vajrayana, Saraswati adalah istrinya. Ia juga kadang-kadang dipanggil Manjughosha.


</doc>
<doc id="437364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437364" title="Zona Biru">
Zona Biru

Zona Biru () adalah proyek Quest Network, Inc. yang mempelajari wilayah-wilayah di dunia di mana penduduknya hidup lebih lama dan sehat. Ilmuwan mengklasifikasikan tempat-tempat ini berdasarkan kemampuan penduduk hidup lebih lama daripada penduduk lain di dunia.

Lima Zona Biru telah ditemukan:

Penduduk yang tinggal di Zona Biru memiliki gaya hidup yang mirip. Gaya hidup penduduk di Okinawa, Sardinia, dan Loma Linda adalah:



</doc>
<doc id="437433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437433" title="After the Sunset">
After the Sunset

After the Sunset adalah sebuah film komedi laga yang diproduksi pada tahun 2004, dibintangi oleh Pierce Brosnan sebagai Max Burdett, seorang pencuri kawakan yang sedang dikejar-kejar oleh agen FBI Stan Lloyd yang dimainkan oleh Woody Harrelson. Film ini disutradarai oleh Brett Ratner dan mengambil adegan di Bahamas.


</doc>
<doc id="437436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437436" title="Bad Krozingen">
Bad Krozingen

Bad Krozingen () adalah kota spa di Brisgau-Hochschwarzwald, Baden-Württemberg, Jerman.

Bad Krozingen terletak di kawasan Breisgau, sekitar 15 km dari Freiburg im Breisgau dan 45 km dari Basel, yang bersama dengan Staufen im Breisgau menjadi pusat bagi daerah sekitarnya. Bad Krozingen berada di Markgräflerland (tanah markgraf), dan dikenal sebagai produsen jagung. Di kota ini terdapat Sungai Neumagen, yang bermuara di Möhlin, yang akhirnya bermuara di Rhein di Breisach am Rhein.

Bad Krozingen berbatasan dengan sejumlah kotamadya, yakni (dari utara searah jarum jam): Alt-Brisach, Munzingen (Freiburg im Breisgau), Schallsched, Ehrechilche, Staufe im Brisgau, Heitersche, Eschbach dan Harte.

Bad Krozingen tersusun atas sejumlah bekas kotamadya, seperti Biengen, Hausen an der Möhlin, Schlatt dan Tunsel, yang semuanya memiliki balai desa.





</doc>
<doc id="437437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437437" title="The Alamo">
The Alamo

The Alamo adalah sebuah film perang Amerika yang diproduksi pada tahun 2004 yang menceritakan tentang Pertempuran Alamo pada masa Revolusi Texas. Ini adalah film utama kedua yang menceritakan tentang pertempura ini, setelah film The Alamo yang dibintangi oleh John Wayne. Film ini disutradarai oleh sutradara kelahiran Texas, John Lee Hancock, and diproduksi oleh Ron Howard, Brian Grazer, dan Mark Johnson. Film ini diproduksi dan distribusikan oleh Touchstone Pictures.

Alur cerita film ini dibuat oleh John Lee Hancock, John Sayles, Stephen Gaghan dan Leslie Bohem. Dibanding film sebelumnya, The Alamo, skenario film ini mencoba menggambarkan sisi politik dari kedua pihak yang bertikai yaitu Meksiko dan "Texan"; Santa Anna adalah tokoh utama dalam film ini.


</doc>
<doc id="437443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437443" title="Batam Kota, Batam">
Batam Kota, Batam

Kecamatan Batam Kota terbentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Batam nomor: 2 tahun 2005, tentang Pemekaran, Perubahan, Pembentukan Kecamatan dan Kelurahan dalam Daerah Kota Batam, Di mana Kecamatan Batam Kota merupakan salah satu dan bagian kecamatan yang dimekarkan dari Kecamatan Induk yaitu Kecamatan Nongsa.
Kecamatan Batam Kota mulai efektif beroperasi secara operasional pada tanggal 3 Juni 2006 seiring dengan dilantiknya Camat Batam Kota, SekCam dan 6 (enam) Lurah yang ada Kecamatan Batam Kota. Kemudian 1 (satu) Kelurahan yang sebelumnya berada dalam wilayah kerja Kecamatan Batu Ampar yaitu wilayah Kelurahan Bukit Jodoh bergabung dengan kecamatan Batam Kota dengan mengubah namanya menjadi Kelurahan Sungai Panas.
Batam Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia. Oleh masyarakat Batam Kecamatan Batam Kota lebih dikenal dengan istilah Batam Center. Di Kecamatan inilah terletak pusat pemerintahan Kota Batam, Alun-alun dan Masjid Raya Batam. Mega Wisata Ocarina juga terletak di Kecamatan ini. Lokasinya yang strategis di tengah-tengah Pulau Batam membuat Kecamatan Batam Kota berkembang pesat menjadi kawasan industri dan pemukiman yang ramai.
Kecamatan Batam Kota memiliki 7 kelurahan:

Islam adalah agama mayoritas di Kecamatan Batam kota, dengan jumlah penganut sebanyak 65.90% dari 164.708 jiwa penduduk (2017). Diikuti oleh penganut Kristen Protestan (17.21%), Budha (12.32%), Katolik 4.19%, Hindu 0.17%, Konghucu 0.15% dan lainnya 0.06%. Masjid Raya Batam yang terletak di tengah kota, berdekatan dengan alun-alun, kantor wali kota dan kantor DPRD menjadi simbol masyarakat Batam yang agamis. Agama Kristen Protestan dan Katolik banyak dianut oleh masyarakat Batam, terutama yang berasal dari Suku Batak, Ambon, Minahasa, Flores dan Tionghoa. Agama Buddha kebanyakan dianut oleh warga Tionghoa.



</doc>
<doc id="437449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437449" title="TeenNick">
TeenNick

TeenNick adalah "branding" yang merupakan inkarnasi yang dikhususkan untuk remaja. Diawali dari blok acara hingga menjadi saluran televisi. Disiarkan secara domestik

Saat didirikan pada tahun 1992, jaringan ini merupakan blok acara hari Sabtu malam dengan nama SNICK. SNICK adalah singkatan dari "'Saturday Night Nickelodeon" dan mengudara pada tanggal 15 Agustus 1992. Ditayangkan setiap hari Sabtu pukul 20:00 - 22:00. Blok acara ini dikhususkan untuk remaja.

Program pertama yang ditayangkan ialah "Roundhouse", "The Ren and Stimpy Show", dan "Are You Afraid of the Dark?"

Maskot SNICK, yang berbentuk rumah Ren and Stimpy, menyatakan pensiun pada bulan Juni 1999, ketika pekerjanya diberikan dalam sebuah kontes merayakan hari jadi Nickelodeon ke 20. Selain itu, SNICK digubah sebagai Snick House, dengan dibintangi oleh Nick Cannon.

Pada tahun 2001, blok baru yakni TEENick, suatu prototipe dari TeenNick, diluncurkan. Blok acara untuk remaja ini mengambil posisi SNICK. Hal ini terjadi ketika J Boggie membuka segmen baru, "TEENick Spin the Bottle". Setahun kemudian, The N diluncurkan sebagai blok acara malam Noggin.

SNICK kemudian memasukkan acara ekstra pada bulan September 2002, dengan nama Snick On-Air Dare. Acara ini mengutamakan acara remaja, ditambah acara permainan untuk refleksi "Dare" yakni "Fear Factor".

SNICK menyatakan berakhir pada tahun 2004.

Pada tahun 2005, SNICK digantikan oleh TEENick. Pada waktu itu TEENick mulai menayangkan berbagai acara di Sabtu dan Minggu hingga 2007. Tahun 2007, The N berpisah dari Noggin dan menjadi saluran TV. Sebelumnya MTV Networks mengumumkan penghentian saluran affliasi The N, yakni Nickelodeon Games and Sports for Kids. Hal ini terjadi pada awal tahun 2008.

Tahun 2008 merupakan tahun terakhir waktu mengudara TEENick. TEENick menyatakan berhenti setahun kemudian.

Pada tanggal 2 Februari 2009, Nickelodeon menghapus branding TEENick dari blok tersebut dan mengumumkan bahwa mereka akan mengubah nama The N menjadi TeenNick. Efektif sejak 2 Februari 2009, TEENick berhenti ditayangkan.

Pada tanggal 28 September 2009, TEENick kembali mengudara sebagai TeenNick, saluran 24 jam yang menggantikan The N. Personel Nickelodeon Nick Cannon hadir di jaringan itu, bersama dengan pemrograman baru eksklusif ke jaringan.

Ada 2 blok acara TeenNick, yakni:


1992-1994
1994-1995
1995-1996
1996-1997
1997-1998
1998-1999

Awal-akhir 1999
Awal hingga pertengahan 2000
2000-2001

Januari-Juni 2002

September 2002 - Februari 2003

6 September 2003


13 September 2003


20-27 September 2003


4 Oktober 2003


11 Oktober 2003


Februari-Juni 2004








</doc>
<doc id="437492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437492" title="Au, Baden-Württemberg">
Au, Baden-Württemberg

Au adalah sebuah kotamadya yang terletak beberapa kilometer di selatan Freiburg im Breisgau, Baden-Württemberg bagian selatan, Jerman. Au termasuk dalam Verwaltungsgemeinschaft Hexental yang beribu kota di Merzhausen.

Au terletak di bagian utara "Hexental", di antara Schönberg dan Schwarzwald.
Terdapat sejumlah kampung di desa Au, seperti Schönberg, Hof dan Hägenhof serta Burghöfe, Finsterbach, Hasgelhöfe, Heimbachhof, Kaischenhof, Kopfackerhof dan Schwabenhöfe.

Au berbatasan dengan sejumlah kota, seperti Horben di tenggara, Wittnau di barat daya, Ebringen di barat dan Merzhausen di utara (semuanya di Breisgau-Hochschwarzwald) bersama kota Freiburg im Breisgau di timur.

Au disebutkan pertama kali dalam dokumen tertulis dari Biara St. Gallen pada tahun 861. Pada Abad Pertengahan, di kota ini berdiri sebuah benteng, namun sekarang sisa benteng itu tak ada lagi. Dalam Perang Tigapuluh Tahun, Au menjadi palagan Pertempuran Freiburg im Breisgau pada tanggal 5 Agustus 1644.



</doc>
<doc id="437499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437499" title="Kereta api Jayakarta">
Kereta api Jayakarta

Kereta api Jayakarta merupakan kereta api penumpang kelas ekonomi AC premium yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi I Jakarta yang melayani rute Jakarta Kota-Surabaya Gubeng via Yogyakarta dan sebaliknya.

Sebelumnya pada tahun 1981 rute tersebut dilayani dengan kereta api komersial bernama KA Jayabaya Selatan yang memberikan layanan kelas bisnis. KA tersebut bahkan melayani penumpang hingga Stasiun Jakarta Kota. Namun sayangnya, KA tersebut kemudian dihentikan operasionalnya pada tahun 2006 karena okupansi yang minim . Praktis sejak saat itu rute tersebut hanya dilayani KA Gaya Baru Malam Selatan saja.

Pada tahun 2016 PT KAI ingin kembali menambah kereta api dalam rute tersebut dengan layanan kereta api komersial. Mulai libur akhir pekan Idul Adha pada tahun tersebut, PT KAI meluncurkan KLB Ekonomi SGU-PSE pp yang hanya dioperasikan setiap akhir pekan dan libur nasional dengan menggunakan rangkaian kereta kelas ekonomi AC plus "new image" buatan PT INKA. KA tersebut menjadi cikal bakal lahirnya KA Jayakarta hampir setahun kemudian.

Kemudian sejak pertengahan Juni 2017, PT KAI meluncurkan Kereta Api GBMS Premium dengan status berupa KA tambahan bertepatan dengan musim mudik lebaran 2017. KA ini menggunakan rangkaian kereta kelas ekonomi AC premium buatan PT INKA tahun 2017. Namun, karena okupansi rata-rata penumpang harian yang tinggi selama beberapa waktu setelah musim mudik tersebut usai, akhirnya perjalanan KA ini diregulerkan dan secara resmi namanya berubah menjadi KA Jayakarta sejak 28 September 2017, bertepatan hari ulang tahun ke-72 PT Kereta Api Indonesia, dengan peluncuran di Stasiun Pasar Senen.

Mulai 29 Mei 2019, rute KA ini diperpanjang hingga Stasiun Jakarta Kota seiring pengaktifan kembali stasiun Jakarta Kota sebagai stasiun KA jarak jauh.

Ketika rangkaian KA ini berada di Surabaya pada pagi harinya, rangkaian KA ini digunakan untuk operasional KA tambahan yang melayani rute Surabaya-Malang pp dengan nama KA Tambahan SGU-ML pp.

Nama KA ini diambil dari nama Pangeran Jayakarta yang merupakan seorang penguasa kota pelabuhan Jayakarta pada 1602-1619 sebagai wakil dari Kesultanan Banten setelah terlebih dahulu nama ini diabadikan menjadi nama stasiun kereta api dan Nama Komdar Militer di daerah Jakarta, yaitu Stasiun Jayakarta dan Komando Daerah Militer Jaya/Jayakarta. Selain itu, nama Jayakarta diambil dari singkatan rute yang dilewati kereta api ini, yaitu Jakarta Surabaya via Yogyakarta.

KA ini menggunakan rangkaian K3 premium angkatan 2017 campuran "trainset" 3-5 ("trainset" 4 sebagai cadangan) yang sekarang bercap dipo JAKK (Jakarta Kota), minus K3 premium berfasilitas difabel yang sudah dioperasikan pada rangkaian KA Wijayakusuma yang melayani rute Cilacap-Banyuwangi pp. Rangkaian KA ini terdiri dari sembilan hingga sepuluh unit K3 premium (total 720-800 tempat duduk) ditambah satu unit kereta makan dan pembangkit (MP3). Jika unit kereta MP3 dari salah satu rangkaian KA ini mengalami gangguan teknis, maka KA ini akan menggunakan satu unit kereta makan (KM1/M1) dan satu unit kereta pembangkit (P) sebagai gantinya.

Berikut ini adalah jadwal KA Jayakarta Premium sesuai Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019. Dimohon agar tidak mengubah jadwal kereta api karena sesuai dengan Gapeka 2017.
Jadwal KA Tambahan SGU-ML pp per 1 April 2019
Tarif kereta api ini adalah Rp110.000,00 s.d. Rp450.000,00, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.


Kereta api Gaya Baru Malam Selatan

 Situs web resmi PT KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="437507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437507" title="Aura (satelit)">
Aura (satelit)

Aura (EOS CH-1) adalah satelit penelitian ilmiah multi-nasional NASA yang mengorbit sekitar bumi, mempelajari lapisan ozon, kualitas udara, dan iklim. Satelit ini adalah komponen utama ketiga dari Earth Observing System menyusul Terra yang diluncurkan tahun 1999 dan Aqua diluncurkan tahun 2002. Aura mengikuti dari Upper Atmosphere Research Satellite (UARS).

Nama "Aura" datang dari bahasa latin yang berarti "udara". Satelit ini diluncurkan dari Vandenberg Air Force Base pada 15 Juli 2004 dengan menggunakan roket Boeing Delta II 7920-10L. Aura terbang dalam formasi "A-Train", yaitu serangkaian satelit (Aqua, CALIPSO, CloudSat, dan PARASOL) yang bergerak beriringan.

Aura memiliki massa sekitar 1.765 kg, panjang 6,9 m, dan jika panel surya dibentangkan panjangnya mencapai 15 m. Aura membawa empat instrumen untuk mempelajari komposisi kimia atmosfer bumi:



</doc>
<doc id="437508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437508" title="Project.R">
Project.R

Project.R telah membawakan banyak sekali lagu tema anime dan tokusatsu. Sebagai grup, mereka dikenal dengan lagu tema serial Super Sentai ke-32 "Engine Sentai Go-onger", serial ke-33 "Samurai Sentai Shinkenger", dan serial ke-34 "Tensou Sentai Goseiger".

Untuk berbagai serial, Columbia telah melakukan berbagai vokalis populer di lagu anime dan membawa mereka bersama dalam sebuah grup yang disebut Project.R (huruf "R" singkatan dari kata "Ranger"). Lagu pembuka dan penutup serta lagu sisipan semua dilakukan oleh anggota individu atau bagian di anggota Project.R. Beberapa lagu dilakukan oleh penyanyi lagu tema berdiri lama yang tidak termasuk sebagai anggota Project.R. (lagu-lagu digubah oleh anggota Project.R, meskipun). Artis ini adalah Shin'ichi Ishihara, MoJo, Akira Kushida, Takayuki Miyauchi, Koji Onoda, Ichiro Mizuki, dan Make-Up.












</doc>
<doc id="437515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437515" title="Breisach am Rhein">
Breisach am Rhein

Breisach am Rhein () adalah sebuah kota di Breisgau-Hochschwarzwald, Baden-Württemberg, Jerman.

Breisach am Rhein terletak di daerah atas Rhein (Oberrhein) yang tak jauh dari perbatasan Prancis-Jerman, sekitar separuh jalan dari Colmar ke Freiburg im Breisgau (masing-masing 20 kilometer) dan sekitar 60 kilometer di utara Basel. Breisach am Rhein terletak dekat Pegunungan Kaiserstuhl. Sebuah jembatan, Rheinbrücke Breisach–Neuf-Brisach melintangi Rhein untuk menghubungkan Breisach am Rhein ke Neu-Breisach di sisi yang berlawanan.

Breisach am Rhein terdiri atas desa-desa Breisach, Gündlingen, Niederrimsingen dan Oberrimsingen, yang dahulu merupakan kotamadya yang berdiri sendiri, dan sekarang memiliki balai desa.




</doc>
<doc id="437538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437538" title="Kawasan pemerintahan daerah">
Kawasan pemerintahan daerah

Sebuah Local Government Area adalah satu pembagian administratif suatu negara yang berupa sebuah pemerintah lokal. Ukuran satu LGA bermacam di berbagai negara tetapi secara umum merupakan sub-pembagian negara bagian, provinsi, divisi, atau teritori.

Local Government Area adalah pembagian resmi di Australia, Gambia, dan Nigeria.

Frasa ini digunakan sebagai sebuah penjelasan umum di dalam pembagian legislatif Britania Raya untuk menjelaskan wilayah tertentu yang status aslinya tidak sama (contohnya borough, county dan kota) dan di sejumlah negara di dalam Kerajaan Britania Raya.


</doc>
<doc id="437543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437543" title="Pemerintah New South Wales">
Pemerintah New South Wales

Bentuk Pemerintah New South Wales dijelaskan dalam Konstitusinya, yang berasal dari tahun 1856, meskipun telah diubah beberapa kali sejak itu. Sejak 1901, New South Wales telah menjadi negara bagian Persemakmuran Australia, dan Konstitusi Australia mengatur hubungannya dengan Persemakmuran.

Di bawah Konstitusi Australia, New South Wales menyerahkan kekuasaan legislatif dan yudisial tertentu pada Persemakmuran, tetapi memperoleh kebebasan penuh atas hal-hal selain itu. Konstitusi New South Wales menyatakan "Lembaga Legislatif harus tunduk pada isi Undang-Undang Konstitusi Persemakmuran Australia, memiliki kekuasaan membuat hukum untuk perdamaian, kesejahteraan, dan pemerintah New South Wales yang baik dalam hal apapun." Kenyataannya, kemerdekaan negara bagian Australia telah dirusak oleh dominasi keuangan yang meningkat dari Persemakmuran.

New South Wales dipimpin menurut prinsip sistem Westminster, suatu bentuk pemerintah parlementer berdasarkan model Britania Raya. Kekuasaan legislatif berada pada Parlemen New South Wales, yang terdiri dari Kerajaan, diwakili oleh Gubernur New South Wales, dan dua Majelis, Dewan Legislatif New South Wales dan Majelis Legislatif New South Wales.

Kekuasaan eksekutif dipegang secara formal oleh Dewan Eksekutif, yang terdiri dari Gubernur dan menteri senior. Gubernur, sebagai perwakilan Ratu, adalah penyimpan kekuasaan formal, yang diterapkan olehnya atas saran dari Premier New South Wales dan Kabinet.

Premier dan Menteri ditunjuk oleh Gubernur, dan menjabat sesuai kemampuannya untuk membantu mayoritas anggota Majelis Legislatif.

Kekuasaan yudisial diterapkan oleh Mahkamah Agung New South Wales dan sistem pengadilan bawahan, tetapi Majelis Tinggi Australia dan pengadilan federal lain telah merusak yurisdiksi yang jatuh di bawah pengaruh Konstitusi Australia.

New South Wales merayakan 150 tahun Pemerintah Bertugas pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="437546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437546" title="Takafumi Iwasaki">
Takafumi Iwasaki

Takafumi Iwazaki sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, NoB, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY) di Columbia Music Entertainment.







</doc>
<doc id="437575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437575" title="Toray Pan Pacific Open 2009">
Toray Pan Pacific Open 2009

Toray Pan Pacific Open 2009 adalah turnamen tenis perseorangan yang dimainkan di lapangan terbuka yang keras. Tahun ini adalah kejuaraan yang ke-26 dan merupakan bagian dari Seri Premier dari WTA Tour 2009. Turnamen ini diadakan di Ariake Coliseum di Tokyo, Jepang, dari tanggal 27 September sampai dengan 2 Oktober 2009.


</doc>
<doc id="437576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437576" title="Western Sydney">
Western Sydney

Western Sydney adalah sebuah wilayah besar di Sydney, Australia. Memiliki beberapa definisi berbeda tetapi yang umum digunakan adalah wilayah ini terdiri dari 11 dewan yang merupakan anggota dari Western Sydney Regional Organisation of Councils:


Western Sydney sebagaimana yang ditetapkan oleh WSROC, wilayah ini mencakup 5.800 kilometer persegi dan memiliki jumlah penduduk pada 30 Juni 2008 1.665.673 jiwa.

Western Sydney juga pernah digunakan untuk mencakup wilayah Greater Western Sydney, yang mana merupakan gabungan Western Sydney seperti yang disebutkan di atas dan Wilayah Macarthur (juga disebut sebagai South-Western Sydney). Juga 11 dewan yang disebutkan di atas, wilayah GWS meliputi Camden Council, Campbelltown City Council dan Wollondilly Shire Council.




</doc>
<doc id="437628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437628" title="Alexander (film)">
Alexander (film)

Alexander adalah sebuah film epik yang diproduksi pada tahun 2004, berdasarkan kehdiupan Alexander yang Agung. Film ini disutradarai oleh Oliver Stone, dengan Colin Farrell sebagai Alexander.
Film ini berdasarkan buku "Alexander the Great", ditulis pada tahun 1970-an oleh sejarawan Robin Lane Fox, yang tidak mau dituliskan namanya dalam film dan sebagai penggantinya diijinkan menjadi bagian pasukan kavaleri selama pembuatan film dalam adegan Pertempuran Gaugamela.

Film ini banyak dikritik setelah dirilis terutama di "box office" Amerika Serikat. Film ini hanya meraih penghasilan kotor sekitar US$34 juta di Amerika Serikat sendiri, ketika ongkos produksinya menyentuh angka $155 juta. Tetapi, secara penayangan internasional film ini dapat menutupi kerugian tersebut, dengan total penghasilan kotor sebesar $132 juta.

Dua film versi DVD sebelumnya, "Alexander" ("director's cut" version and "the theatrical version") terjual lebih dari 3.5 juta salinan di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="437629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437629" title="Pasukan Sementara PBB di Lebanon">
Pasukan Sementara PBB di Lebanon

UNIFIL adalah akronim dari United Nations Interim Force in Lebanon artinya: "Pasukan Sementara PBB di Lebanon" adalah organisasi yang didirikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa, pada tanggal 19 Maret 1978, berdasarkan Resolusi Dewan Keamanan PBB No. 425 dan No. 426., untuk memastikan gerak mundurnya Israel dari Lebanon, mengembalikan kedamaian dan keamanan internasional, dan membantu pemerintah Lebanon untuk mengembalikan otoritas efektifnya di area tersebut. Pasukan pertama UNIFIL diturunkan di area pada tanggal 23 Maret 1978; pasukan ini merupakan pasukan yang dipindah dari operasi perdamaian PBB lainnya di area tersebut (bernama United Nations Emergency Force dan United Nations Disengagement Observer Force Zone).

Sebelum terjadinya Perang Lebanon 1982, pada tanggal 2 Januari 1982, di mana 2 tentara Ghana yang menjada posisi UNIFIL diserang oleh kelompok tak dikenal dan satu dari tentara tersebut tertembak dan meninggal. Pada Perang Lebanon 1982, posisi pasukan PBB dikepung, terutama oleh pasukan SLA di bawah Saad Haddad. Ini merupakan pasukan kolaborator Lebanon yang didukung oleh IDF. 

Setelah perang Israel-Hizbullah pada bulan Juli / Agustus 2006, dewan keamanan, dengan resolusi 1701 (2006) tanggal 11 Agustus 2006, telah secara signifikan meningkatkan UNIFIL dan memperluas mandat aslinya untuk:




</doc>
<doc id="437638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437638" title="The Axana Hotel">
The Axana Hotel

The Axana Hotel adalah sebuah hotel bertaraf internasional yang terletak di Kota Padang, Sumatra Barat. Hotel bintang empat ini terletak hanya sekitar 20 menit dari Bandara Internasional Minangkabau.

Accommodation 43 Superior Rooms, 77 Deluxe Rooms, 4 Family Rooms, 6 Junior Rooms, 6 Junior Suites, 3 Executive Suites, 1 Royal Suite, 1 The Axana Suite.

Hotel Axana menyediakan berbagai fasilitas seperti bilyar, refleksologi, restoran "Bundo Kanduang" yang menyajikan makanan tradisional, restoran KFC dan beberapa ruang rapat dengan daya tampung yang berbeda-beda.

Di sekitar hotel ini terdapat pusat-pusat perbelanjaan seperti Matahari Department Store dan Plaza Andalas.



</doc>
<doc id="437641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437641" title="Mongondow">
Mongondow


</doc>
<doc id="437654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437654" title="Interaksi manusia-komputer">
Interaksi manusia-komputer

Interaksi manusia dan komputer () adalah disiplin ilmu yang mempelajari hubungan antara manusia dan komputer yang meliputi perancangan, evaluasi, dan implementasi antarmuka pengguna komputer agar mudah digunakan oleh manusia. Ilmu ini berusaha menemukan cara yang paling efisien untuk merancang pesan elektronik. Sedangkan interaksi manusia dan komputer sendiri adalah serangkaian proses, dialog dan kegiatan yang dilakukan oleh manusia untuk berinteraksi dengan komputer yang keduanya saling memberikan masukan dan umpan balik melalui sebuah antarmuka untuk memperoleh hasil akhir yang diharapkan.

Sistem harus sesuai dengan kebutuhan manusia dan dirancang berorientasi kepada manusia sebagai pemakai.

Ada tiga sub-bidang studi yang berhubungan dengan interaksi dengan komputer:
bagi para perancangnya alat fisik interaksi antarmuka komputer sering diuji, sehingga memungkinkan pertukaran informasi.

Beberapa aspek yang menjadi fokus dalam perancangan sebuah antarmuka adalah:


Dalam interaksi manusia dengan komputer terdapat beberapa panca indra digunakan untuk dapat berinteraksi: Manusia mewujudkan fisiologi yang diperlukan untuk menyerap informasi dalam bentuk suara . Sama seperti mata dapat melihat berbagai variasi cahaya - rona, briteness, kontras - telinga mampu penginderaan array yang luas dari suara melalui perubahan timbre, kenyaringan, dan pitch. Pikiran kemudian dapat mengasosiasikan suara ini dengan peristiwa, objek, atau gagasan abstrak. Paling sering, suara-sebagai-informasi ada sebagai pidato atau musik, dan memang ini akan terus di Internet. Audio konten juga umumnya dihasilkan oleh mesin untuk menyampaikan informasi, dan penggunaan ini juga akan terus di Internet.

Contoh: Dalam sebuah rumah sakit, suara Mengenal dari elektrokardiograf (EKG) berbunyi 'bip' dalam irama ke jantung; pager alert wanita di sebuah sudut jalan, telegraf memancarkan klik merata-spasi dalam kode Morse. Semua ini adalah contoh menampilkan pendengaran, suara yang dibuat oleh sebuah mesin dalam rangka berhubungan informasi. Di zaman ketika bahasa telah menjadi bentuk komunikasi dominan, suara memainkan peran penting dalam hidup kita.


Adalah ”bentuk sederhana dialog atau komunikasi antara manusia dan komputer yang hanya berisi teks dan kurang menarik”.
Salah satu contoh antarmuka manusia dan komputer berbentuk teks yang menggunakan bahasa pemrograman PASCAL adalah readln dan writeln.
Adalah ”bentuk dialog atau komunikasi antara manusia dan komputer yang berbentuk grafis dan sangat atraktif”.
Contoh antarmuka manusia dan komputer yang berbentuk grafis menggunakan pemrograman visual (Visual Basic, Visual Foxpro, Delphi dan lain-lain).

untuk mempermudah manusia dalam mengoperasikan komputer dan mendapatkan berbagai umpan balik yang ia perlukan selama ia bekerja pada sebuah sistem komputer.
Para perancang antarmuka manusia dan komputer berharap agar sistem komputer yang dirancangnya dapat bersifat akrab dan ramah dengan penggunanya (user friendly).
Contoh-contoh diatas merupakan beberapa hal mengapa kita membutuhkan mempelajari Interaksi Manusia dan Komputer.

Kita butuh Interaksi manusia komputer adalah agar kita lebih cepat dalam menyelesaikan suatu pekerjaan. serta dapat membuat waktu pengerjaannya lebih cepat dan tidak membutuhkan banyak biaya dalam membuat suatu pekerjaan.


</doc>
<doc id="437668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437668" title="Bengkong, Batam">
Bengkong, Batam

Bengkong adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia. Berbatasan dengan Kecamatan Batam Kota di sebelah tenggara dan dengan Kecamatan Batu Ampar di sebelah barat laut, Kecamatan Bengkong mempunyai 4 kelurahan:




</doc>
<doc id="437681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437681" title="Batu Aji, Batam">
Batu Aji, Batam

Batu Aji adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia dan terdiri dari 5 kelurahan:




</doc>
<doc id="437684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437684" title="Mathieu Flamini">
Mathieu Flamini

Mathieu Flamini () adalah seorang pemain sepak bola profesional dan bermain sebagai gelandang bertahan untuk Getafe dan .

Flamini sebelumnya pernah bermain untuk Olympique Marseille, Arsenal dan A.C. Milan sebelum kembali bergabung dengan Arsenal pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="437685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437685" title="Sagulung, Batam">
Sagulung, Batam

Sagulung adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 6 kelurahan:



</doc>
<doc id="437698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437698" title="Rawangsari, Pangkalan Lesung, Pelalawan">
Rawangsari, Pangkalan Lesung, Pelalawan

Rawangsari adalah sebuah desa di Kecamatan Pangkalan Lesung, Kabupaten Pelalawan Provinsi Riau.

Warga Desa Rawangsari merupakan eks transmigran angkatan 1988. Sampai sekarang desa ini masih familiar dengan sebutan SP 5 PT Sari Lembah Subur. SP adalah kependekan dari satuan pemukiman.

Desa Rawangsari merupakan gabungan dari SP 5 A dan SP 5 B yang secara geografis terpisahkan oleh desa induk sebelumnya, yaitu desa Genduang. Oleh karena itu SP 5 B juga bisa disebut sebagai eksklave dari desa Rawangsari.

SP 5 A terbagi menjadi 2 dusun, yaitu dusun I dan dusun II. Sedangkan SP 5 B menjadi dusun III. Di desa Rawangsari terdapat 2 masjid. Satu di SP 5 A, berdampingan dengan kantor kepala desa, dan satu lagi di SP 5 B atau dusun III.

Di SP 5 B, terdapat Madrasah Diniyah Awaliyah dan Madrasah Wustho Miftahul Huda yang merupakan Madrasah tertua di kabupaten Pelalawan.

Berbeda dengan masyarakat eks transmigran lainnya yang heterogen karena memiliki asal usul dan latar belakang yang berbeda-beda, masyarakat SP 5 B memiliki ciri khas tersendiri karena sebagian besar berasal dari kabupaten Subang, Jawa Barat. Bahasa dan budaya yang berkembang di SP 5 B masih persis sebagaimana yang ada di daerah asal mereka.


</doc>
<doc id="437712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437712" title="Kamp konsentrasi Nazi">
Kamp konsentrasi Nazi

Di bawah Adolf Hitler, Jerman Nazi membangun kamp konsentrasi di seluruh daerah taklukannya. Kamp konsentrasi Nazi pertama dibangun besar-besaran di Jerman setelah kebakaran Reichstag pada tahun 1933, dan ditujukan untuk menahan tahanan politik dan lawan rezim. Kamp tersebut tumbuh pesat sepanjang tahun 1930-an karena lawan politik dan sekelompok rakyat lainnya dipenjarakan tanpa proses peradilan. Istilah kamp konsentrasi berasal dari masa Perang Boer Kedua di Afrika Selatan. Sejarawan Holocaust membedakan antara kamp "konsentrasi" dengan kamp "pemusnahan", yang didirikan semata-mata untuk memusnahkan Yahudi Eropa, Polandia, Gipsi, dan suku lain melalui Solusi Terakhir. Contoh kamp pemusnahan adalah Belzec, Majdanek, Sobibor, Treblinka, dan Auschwitz-Birkenau.

Menurut Moshe Lifshitz, kamp Nazi dibagi atas:




</doc>
<doc id="437714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437714" title="Hotmangaraja Panjaitan">
Hotmangaraja Panjaitan

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Hotmangaradja M.P. Pandjaitan () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD. Hotmangaraja merupakan putra dari Pahlawan Revolusi, (Mayjen TNI Anumerta D.I. Pandjaitan). Ia berasal dari kesatuan Infanteri - Baret Merah (Kopassus) angkatan 1977. Saat ini ia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Prancis, Andorra dan Monako serta UNESCO.

Hotmangaraja beristrikan Katarina Dwi Astuti dan memiliki dua orang putra. Dua anak laki-lakinya sempat masuk kuliah, tetapi begitu semester dua, coba daftar di AKABRI dan ternyata lulus sampai sekarang. Kedua anaknya, Abraham Sada Mangaradja Pandjaitan dan Jeremiah Sesa Mangaradja Pandjaitan kini berdinas di Kopassus.


Letnan Dua Inf

Letnan Satu Inf

Kapten Inf

Mayor Inf

Letnan Kolonel Inf

Kolonel Inf

Brigadir Jenderal TNI

Mayor Jenderal TNI

Letnan Jenderal TNI



</doc>
<doc id="437729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437729" title="Kamp konsentrasi Dachau">
Kamp konsentrasi Dachau

Kamp konsentasi Dachau merupakan kamp konsentrasi Nazi yang terletak di Dachau, yang berada di utara München, Bayern, Jerman bagian selatan.

Kamp konsentrasi Dachau dibuka pada tanggal 21 Maret 1933, bersamaan dengan naiknya Adolf Hitler ke puncak kekuasaan.

Bersama dengan kamp konsentrasi Auschwitz, kamp Dachau berperan sebagai prototipe bagi kamp konsentrasi Nazi lainnya.

Organisasi dasar, tata letak dan rencana pembangunan kamp Dachau dikembangkan oleh Komandan Theodor Eicke yang kemudian menjadi inspektur kepala bagi seluruh kamp konsentrasi di Jerman Nazi.

Terdapat sekitar 200.000 tawanan dari sekitar 30 negara yang dibawa ke Dachau. 25.613 tahanan dipercaya tewas di kamp tersebut dan hampir 10.000 di subkampnya, terutama karena penyakit, malagizi, dan bunuh diri. Pada awal 1945, terjadi wabah tifus di kamp tersebut yang diikuti oleh evakuasi, di mana sebagian besar tawanan yang lemah meninggal.

Dari awal pendiriannya, kamp konsentrasi Dachau ditujukan untuk menahan lawan politik, kriminal, penderita sakit jiwa, orang Rom, homoseksual, dan Yahudi.


</doc>
<doc id="437741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437741" title="Refraksi">
Refraksi

Refraksi (atau pembiasan) dalam optika geometris didefinisikan sebagai perubahan arah rambat partikel cahaya akibat terjadinya percepatan.

Pada optika era optik geometris, refraksi cahaya yang dijabarkan dengan Hukum Snellius, terjadi bersamaan dengan refleksi gelombang cahaya tersebut, seperti yang dijelaskan oleh persamaan Fresnel pada masa transisi menuju era optik fisis. Tumbukan antara gelombang cahaya dengan antarmuka dua medium menyebabkan kecepatan fase gelombang cahaya berubah. Panjang gelombang akan bertambah atau berkurang dengan frekuensi yang sama, karena sifat gelombang cahaya yang transversal (bukan longitudinal). Pengetahuan ini yang membawa kepada penemuan lensa dan "refracting telescope". Refraksi di era optik fisis dijabarkan sebagai fenomena perubahan arah rambat gelombang yang tidak saja tergantung pada perubahan kecepatan, tetapi juga terjadi karena faktor-faktor lain yang disebut difraksi dan dispersi.

Contoh terjadinya refraksi yang sangat umum dijumpai adalah seperti ilustrasi gambar di samping. Dengan adanya perbedaan indeks bias antara udara (1,0003) dan air (1,33) di dalam sebuah mangkok, sebuah benda lurus seperti pensil atau sedotan akan tampak seperti patah dengan kedalaman air yang tampak lebih dangkal.

Refraksi ganda atau birefringence atau double refraction adalah dekomposisi sinar cahaya menjadi dua sinar cahaya yang disebut ordinary ray dan extraordinary ray.

Refraksi ganda terjadi pada saat gelombang cahaya melalui medium material anisotropik seperti kristal kalsit atau Boron nitrat. Jika material tersebut mempunyai sumbu optis atau sumbu anisotropik tunggal, maka pembiasan yang terjadi disebut "uniaxial birefringence" dengan 2 buah indeks bias material anisotropik, masing-masing untuk 2 buah arah polarisasi dengan intensitas menurut persamaan:

di mana "n" dan "n" adalah indeks bias untuk polarisasi tegak lurus "ordinary ray" dan polarisasi paralel "extraordinary ray" terhadap sumbu anisotropik.
Refraksi ganda juga dapat terjadi dengan sumbu anisotropik ganda yang disebut biaxial birefringence atau trirefringence, seperti yang terjadi pada pembiasan sinar cahaya pada material anisotropik layaknya kristal atau berlian. Untuk material semacam ini, tensor indeks bias n, secara umum memiliki tiga eigenvalues yang berbeda, yaitu "n", "n" and "n".

Refraksi gradien adalah refraksi yang terjadi pada medium dengan indeks bias gradien.

Pada umumnya, indeks bias gradien terjadi karena peningkatan kepadatan medium yang menyebabkan peningkatan indeks bias secara tidak linear, seperti pada kaca, sehingga cahaya yang merambat melaluinya dapat mempunyai jarak tempuh yang melingkar dan terfokus.

Indeks bias gradien juga terjadi apabila cahaya yang merambat melalui medium dengan indeks bias konstan, mempunyai intensitas yang sangat tinggi akibat kuatnya medan listrik, seperti pada sinar laser, sehingga menyebabkan indeks bias medium bervariasi sepanjang jarak tempuh sinar tersebut. Jika indeks bias berbanding kuadrat dengan medan listrik/berbanding linear dengan intensitas, akan terjadi fenomena "self-focusing" dan "self-phase modulation" yang disebut efek optis Kerr. Fenomena refraksi gradien dengan indeks bias berbanding linear dengan medan listrik (yang terjadi pada medium yang tidak mempunyai "inversion symmetry") disebut efek Pockels.

Hal ini dipelajari pada studi optika non linear.

Refraksi negatif adalah refraksi yang terjadi seolah-olah sinar cahaya insiden dipantulkan oleh sumbu normal antarmuka dua medium pada sudut refraksi yang secara umum tunduk pada hukum Snellius, namun bernilai negatif.

Refraksi negatif terjadi pada pembiasan antarmuka antara medium yang mempunyai indeks bias positif dengan medium material meta yang mempunyai indeks bias negatif oleh desain koefisien permitivitas medan listrik dan permeabilitas medan magnet tertentu menurut persamaan:

Untuk kebanyakan material, besaran permeabilitas formula_3 sangat dekat dengan nilai 1 pada frekuensi optis, sehingga nilai "n" disederhanakan dengan pendekatan permitivitas: formula_4. Menurut persamaan ini, maka indeks bias dapat bernilai negatif, misalnya seperti pada sinar x.

Pada tahun 1908, Hermann Minkowski membuat persamaan momentum refraksi:

di mana:

Pada tahun 1909, Max Abraham membuat usulan persamaan momentum sebagai berikut:

Rudolf Perierls menjabarkan inkonsistensi antara kedua persamaan ini dalam "More Surprises in Theoretical Physics". Ulf Leonhardt, komisaris "Theoretical Physics" di "University of St. Andrews", mendiskusikan hal ini, termasuk percobaan resolusinya.



</doc>
<doc id="437743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437743" title="Pulau Batam">
Pulau Batam

Pulau Batam adalah pulau di provinsi Kepulauan Riau, di mana terdapat Kota Batam. Pulau ini merupakan pulau yang paling berdekatan dengan negara Singapura, terpisahkan oleh selat selebar 15 km, dan merupakan kawasan perdagangan bebas "(FTZ=Free Trade Zone)", bagian dari kawasan Sijori (Singapura, Johor (Malaysia) dan Kepulauan Riau (Indonesia)).

Pulau Batam terhubung secara internasional melalui jalur laut dan udara. Adapun jalur laut menghubungkan Pulau Batam dengan Pulau Singapura dan Kota Johor, Malaysia dapat diakses melalui empat pelabuhan internasional, yaitu Pelabuhan Batam Centre, Pelabuhan Harbour Bay, Pelabuhan Nongsa, dan Pelabuhan Sekupang. Selain itu, terdapat juga Pelabuhan Sekupang dan Pelabuhan Telaga Punggur yang melayani pelayaran domestik antarpulau. Melalui jalur udara, penerbangan domestik dan juga internasional dilayani oleh Bandara Hang Nadim.

Pulau Batam juga memiliki jaringan transportasi massal lokal, seperti layanan Bus TransBatam, Damri, minibus, serta angkutan lainnya seperti taksi baik konvensional maupun "online". Satu-satunya jalur darat yang menghubungkan Pulau Batam dengan pulau-pulau di sekitarnya adalah Jembatan Barelang.


</doc>
<doc id="437753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437753" title="Gue Sihir Lu">
Gue Sihir Lu

Gue Sihir Lu adalah sebuah sinetron yang ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi MD Entertainment pada tahun 2006-2007.


Luna adalah seorang cewek periang dan lucu yang akan berulang tahun ke-16. Pada hari ulang tahunnya itu Luna mendapat sebuah kejutan, Sally (Oma Luna) dan Cintya (Mama Luna) mengatakan kalau Luna adalah seorang penyihir, dan kekuatan sihir itu akan berfungsi saat Luna genap berusia 16 tahun. Kekuatan sihir itu di dapat turun temurun dalam keluarga, setiap anak gadis pertama akan menjadi penyihir.

Di sekolah ia bertemu dengan Ferdi, cowok yang sebelumnya bertemu Luna saat Luna mengejar maling, bahkan Luna sempat mengira Ferdi adalah sang maling. Ferdi ternyata anak orang kaya dan termasuk cowok populer di sekolah, ia menjadi idola dan banyak digemari oleh cewek-cewek di sekolah itu. Salah satu cewek yang sangat tergila-gila pada Ferdi adalah Alia. Alia juga salah satu cewek populer di sekolah. Alia, Sisil, dan Jesy adalah geng cewek populer yang hobi berdandan di sekolah, dan Alia menganggap Luna seorang cewek yang aneh.

Luna akhirnya bersahabat dengan Sherly, seorang cewek yang pendiam dan jarang bergaul. Dari Sherly, Luna jadi tahu kalau Alia sangat tergila-gila pada Ferdi. Sherly juga memperingatkan Luna supaya menjauh dari Ferdi kalau tidak mau bermasalah dengan Alia dan kelompoknya.


</doc>
<doc id="437755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437755" title="Giuseppe Favalli">
Giuseppe Favalli

Giuseppe Favalli () adalah seorang pemain sepak bola veteran asal Italia yang pernah bermain untuk klub Serie A A.C. Milan.



</doc>
<doc id="437763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437763" title="Perang Bali III">
Perang Bali III

Perang Bali III disebut juga Perang Kusamba merupakan perang yang terjadi antara Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger dengan Kerajaan Bali pada tahun 1849.

Sudah sejak lama Kerajaan Bali menjalankan "Tawan Karang", yakni hak untuk merampas kapal-kapal karam di perairan Bali dan seisinya termasuk anak buah kapal sebagai aset mereka. Pada tahun 1841, hak ini diberlakukan atas kapal Belanda; yang kemudian menimbulkan protes, di mana Kerajaan Buleleng, Karangasem dan Klungkung beserta penerusnya bersungguh-sungguh menerapkan hak itu dan menawarkan perompak dan pedagang budak untuk melawan; hingga tahun 1844 perjanjian tersebut dijalankan. Pada tahun itu juga, ketika sebuah kapal milik Belanda terdampar di Bali, kapal itu dirompak dan protes Belanda atas perlakuan itu diabaikan, yang berarti penguasa Bali melanggar kesepakatan, sehingga pemerintah kolonial di Jawa tak bisa lagi mentoleransi dan melancarkan ekspedisi.

Pada bulan Juni 1846, pasukan dan kapal dikerahkan bersama dan dipimpin oleh schout-bij-nacht Engelbertus Batavus van den Bosch; pasukan itu terdiri atas 1.700 prajurit, dan hanya 400 orang saja yang berasal dari Eropa. Pasukan itu dipimpin oleh Letkol. Bakker. Setelah 24 jam, setelah memberikan ultimatum, pada tanggal 28 Juni Buleleng jatuh, orang Bali menarik diri dan berlindung di Singaraja. Hampir tidak mungkin bagi pasukan Hindia Belanda kembali ke Batavia atau hak Tawan Karang itu diperbaharui terhadap kapal-kapal Inggris dan Belanda .

Ekspedisi kedua dipimpin oleh Jend. Carel van der Wijck; pada tanggal 7 Juni pasukan tersebut mendarat di pantai utara Buleleng. Desa Bungkulan adalah desa yang pertama kali takluk setelah perlawanan gencar dan Jagaraga, pusat kekuatannya, jatuh; setelah perlawanan berkepanjangan pasukan Hindia Belanda harus kembali ke Jawa; sepersepuluh bagian dari ABK-nya yang tak ikut bertempur diculik, banyak perwira yang dibunuh. Sekarang panglima tertingginya memutuskan kembali ke Jawa dan ekspedisi ketiga harus diluncurkan untuk membalas kekalahan itu.

Pimpinan ekspedisi ketiga dipegang oleh Jend. Andreas Victor Michiels, yang dipanggil dari Pesisir Barat Sumatra. Pada bulan November 1848, ia mendapatkan kesempatan inspeksi ke Bali. Dengan urusan tersebut, yang sejauh itu bisa diketahui, ia kemudian ditempatkan untuk memimpin angkatan perang sebanyak 100 kapal, 5.000 prajurit terlatih dan 3.000 pelaut di bulan Maret 1849. 

Pada tanggal 28 Maret 1849, Michiels memimpin pasukannya ke Buleleng dan 2 hari kemudian ke Singaraja tanpa banyak perlawanan, dan esoknya sebuah perundingan diusahakan terhadap kerajaan tersebut; namun gagal. Dari sini, Michiels merencanakan serangan ke Jagaraga; di saat yang sama sebagian pasukan, di bawah pimpinan Jan van Swieten, sibuk menahan pasukan di depan, dan May. Cornelis Albert de Brauw (bersama tokoh lain seperti Willem Lodewijk Buchel, Johannes Root dan Karel van der Heijden) melakukan beberapa kerja tak resmi yang dengan cepat dapat menduduki Goa Lawah dan Kusamba. Hingga pagi hari, pengepungan di bagian barat dirasakan rakyat Bali dan serangan di depan oleh Van Swieten diulang kembali, yang membuat Jagaraga jatuh dan pasukan Bali melarikan diri.

Karena enggan mengikuti jejak ekspedisi sebelumnya yang melalui jalur darat, Belanda kembali ke kapal mereka dan berlayar ke Bali Selatan, di mana mereka mendarat di Padang Bai untuk menyerang Klungkung, penguasa nominal Buleleng. Namun, sementara itu, Belanda berhasil membangun aliansi dengan tetangga Bali, Kerajaan Lombok melawan Karangasem, musuh lama Lombok. Pasukan Lombok dikirim ke kapal Belanda, dan menyerang para pemimpin Buleleng. Dalam pertemuan ini baik I Gusti Ketut Jelantik dan Raja Buleleng terbunuh, dan penguasa Karangasem melakukan ritual bunuh diri.

Belanda melanjutkan kampanye mereka ke Klungkung, menduduki Goa Lawah dan Kusamba. Iklim dan penyakit mengambil korban pada pasukan Belanda, yang berada dalam posisi genting. Wabah disentri di antara pasukan Belanda mencegah mereka melakukan pukulan yang menentukan. Belanda menderita banyak korban ketika Dewa Agung Istri Kanya memimpin serangan malam terhadap Belanda di Kusamba, menewaskan komandan Major General Michiels. Belanda terpaksa mundur ke kapal mereka, dihadapkan oleh kekuatan 33.000 orang Bali dari Badung, Gianyar, Tabanan dan Klungkung. Kampanye ini menghasilkan jalan buntu.

Pada tanggal 8 Mei, Michiels bertolak ke Teluk Labuhan Amuk di Padang Cove (sekarang Padangbai), Karangasem, yang sebelumnya Toontje Poland sudah tiba. Pada tanggal 24 Mei, Michiels meneruskan perjalanan ke Kusamba dan menguasai kampung itu tanpa masalah. Di pagi berikutnya perjalanan itu berlanjut, tetapi di malam hari pasukan Bali melancarkan serangan atas kampung itu, dan dalam serbuan itu Michiels terluka parah di pahanya dan tewas saat itu juga setelah diamputasi. Di pagi berikutnya Van Swieten, yang sudah diangkat sebagai panglima, juga kembali ke Padang Cove; setelah perundingan di Kusamba gagal kembali (10 Juni) dan meminta penyerahan mereka. Pada tanggal 12 Juni persetujuan tercapai, di mana Jembrana dinyatakan sebagai bagian dari Hindia Belanda dan Kerajaan Bangli digabungkan ke Buleleng. Penyelesaian itu diratifikasi oleh Jan Jacob Rochussen dan menjadi dasar bagi penguasaan Belanda atas Bali.



</doc>
<doc id="437768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437768" title="Outlandish">
Outlandish

Outlandish adalah sebuah band hip-hop Denmark. Berdiri pada 1991, terdiri dari Isam Bachiri (lahir di Denmark dan keturunan Maroko), Waqas Ali Qadri (lahir di Denmark dan keturunan Pakistan), dan Lenny Martinez (lahir di Honduras dan keturunan Kuba). Semua anggota band ini religius, Isam dan Waqas adalah Muslim dan Lenny seorang Katolik. Anggota band tinggal di Brøndby Strand.

Gaya musik Outlandish (hip-hop/R&B) dipengaruhi banyak latar belakang para personelnya (Maroko/Arab/Pakistan/Punjab dan Amerika Latin), dan meskipun kebanyakan lagu mereka dalam bahasa Inggris, mereka biasanya menampilkan lirik lagu dalam bahasa Spanyol, Urdu, bahasa Denmark dan Arab. Outlandish sering kali mengangkat tema ke-Islam-an dan isu kontemporer mengenai para pemuda Muslim di Barat dalam musik mereka.

Singel pertama mereka, "Pacific to Pacific", berhubungan dengan acara amal Amnesty International. Singel "Saturday Night", menjadi soundtrack sebuah film Denmark, "Pizza King". Singel-singel ini diikuti album pertama mereka, Outland`s Official pada 2000, yang hanya beredar di Denmark. Lagu populer di album perdana, "Walou", kemudian diaransemen ulang dan dimasukkan dalam album kedua, Bread & Barrels of Water.

Lagu-lagu di album kedua mereka membuat dampak besar dalam carta musik internasional, termasuk versi kover mereka, " Aicha", yang menjadi nomor satu di Jerman dan berdampak besar di seantero Asia, termasuk Korea Selatan. "Guantanamo" juga populer di kalangan carta Eropa.

Album ketiga, Closer then Veins, grup ini merekam kover Inggris milik Leon Gieco, "Solo le pido a Dios" (Aku Hanya Meminta pada Tuhan).

Sound of a Rebel, album kelima, dirilis pada 11 Mei 2009.



</doc>
<doc id="437769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437769" title="Nokia N95">
Nokia N95

'Nokia N95' adalah produk Nokia yang diterbitkan pada bulan September tahun 2006. Baterainya menggunakan baterai Lithium-ion (Li-ion)950 mAh.

Nama:Nokia N95<br>
Tahun Pembuatan:September 2006<br>
Jaringan:GSM 800/1900 MHz,3G/HSDPA (High Speed Download Packet Access) 3,6 Mbps (Mega Bits Per Second)<br>
Koneksi: Bluetooth, Infra merah, dan Kabel Data<br>
Layar:TFT 16 Juta Warna (24 Bit) 240x320 piksel (QVGA),2,6 inci<br>
Macam Produk: N95 & N95 8GB<br>
Kamera: 5 Megapixel (2592x1944)+Flash+Autofocus+Carl Zeiss Optics<br>
OS:Symbian S60 3.1 rel 9.2<br>
Jumlah Speaker:2<br>
Jack Audio:3,5 mm<br>
Game: N-gage games (Fifa 07 dan Asphalt 4)<br>
Prosesor:ARM 11 @369 MHz<br>
Browser:WAP 2.0<br>
Fitur: Messaging, Contact, Note, QuickOffice, Calendar, Nokia Maps 2.0, Radio, Media Player, Settings, Calculator, About, RealPlayer, 5-keys navigation,dll



</doc>
<doc id="437773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437773" title="Engelbertus Batavus van den Bosch">
Engelbertus Batavus van den Bosch

Engelbertus Batavus van den Bosch () adalah seorang tokoh militer dan politikus teknokrat Belanda.

Van den Bosch adalah seorang perwira angkatan laut, yang selama beberapa bulan menjabat sebagai Menteri Jajahan dan kemudian Menteri Angkatan Laut dalam Kabinet De Kempenaer/Donker Curtius selama 2 bulan.

Raja Willem II mengangkat Van den Bosch sebagai komandan di Militaire Willems-Orde pada tanggal 6 Desember 1846, atas andilnya dalam Perang Bali Pertama.


</doc>
<doc id="437782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437782" title="Windows Mobile">
Windows Mobile

Windows Mobile adalah sebuah sistem operasi ponsel yang dikembangkan oleh Microsoft yang digunakan dalam ponsel pintar dan perangkat "mobile", namun dikeluarkan untuk pasar tertentu. Windows Mobile nantinya digantikan oleh Windows Phone.

Versi terakhir adalah Windows Mobile 6.5 yang didasarkan pada Windows CE 5.2 kernel, dan memiliki fitur sekumpulan aplikasi yang dikembangkan oleh Microsoft Windows API. Sistem operasi ini didesain menjadi semirip mungkin dengan Windows versi "desktop", baik secara fitur dan tampilan. Selain itu, pengembangan "software" oleh pihak lain dimungkinkan dalam sistem operasi ini. Aplikasi-aplikasi tersebut dapat diperoleh melalui Windows Marketplace for Mobile.

Pertama kali Windows Mobile muncul sebagai sistem operasi Pocket PC 2000, sebagian besar perangkat yang menggunakan Windows Mobile memiliki "stylus pen" yang digunakan sebagai alat untuk memberi perintah dengan menyentuhkannya pada layar. Microsoft meluncurkan konsep yang benar-benar baru yaitu Windows Phone dalam Mobile World Congress di Barcelona pada 15 Februari 2010. Ponsel yang menggunakan Windows Mobile versi 6.x tidak bisa dinaiktingkatkan ke versi 7.

Windows Mobile untuk Pocket PC memiliki fitur-fitur standar berikut dalam sebagian besar versi yang dikeluarkan:

Terdapat tiga versi Windows Mobile untuk berbagai perangkat:

Perangkat Windows Mobile Classic yaitu "personal digital assistant" (PDA) yang tidak memiliki fungsi sebagai ponsel. Dulunya dikenal sebagai Pocket PC. Pocket PC menjadi cikal bakal lahirnya sistem operasi Windows Mobile. Perangkat ini terdiri dari perangkat yang hanya merupakan Pocket PC tanpa kemampuan ponsel, juga Pocket PC dengan kemampuan ponsel. Nama Windows Mobile yang digunakan dalam Pocket PC yang memiliki kemampuan ponsel dinamakan Windows Mobile 6 Professional sedangkan sistem operasi pada perangkat yang tidak memiliki kemampuan ponsel dinamakan Windows Mobile 6 Classic.

Windows Mobile (istilah yang diberikan Microsoft untuk ponsel pintar yang menggunakan sistem operasi dari Microsoft) ini menjadi "platform" peranti keras selanjutnya setelah Pocket PC menggunakan Windows Mobile dan dikeluarkan bersamaan dengan dirilisnya Pocket PC 2002. Meskipun dalam arti luas terdapat istilah ponsel pintar, kedua ponsel Pocket PC dan ponsel pintar bermerek Microsoft masing-masing masuk ke dalam kategori ini, harus diingat bahwa ‘ponsel pintar’ yang digunakan Microsoft hanya meliputi perangkat spesifik yang berbeda dari ponsel Pocket PC. Ponsel pintar seperti itu pada awalnya didesain tanpa layar sentuh, dibuat untuk dioperasikan dengan tangan, dan biasanya memiliki resolusi tampilan yang lebih rendah dari Pocket PC. Fokus Microsoft pada "platform" ponsel pintar adalah untuk menciptakan perangkat yang juga berfungsi sebagai ponsel dan perangkat data yang kesemuanya terintegrasi.

Pocket PC 2000, dulunya bernama “Rapier”, diluncurkan pada 19 April 2000, dan dibuat berdasarkan Windows CE 3.0. Windows CE 3.0 ini merupakan awal dari sistem operasi Windows Mobile dan dibuat untuk menjadi penerus sistem operasi yang ditanamkan dalam PC Mini (Palm-Size PC). Namun, kompatibilitasnya tidak banyak berubah dengan banyaknya aplikasi yang diadopsi dari PC Mini. Pocket PC 2000 dibuat untuk perangkat Pocket PC, namun demikian beberapa perangkat PC Mini juga bisa diperbarui. Kemudian, beberapa ponsel dengan Pocket PC 2000 diluncurkan, namun demikian, "platform" perangkat keras untuk ponsel pintar Micrsoft belum dibuat. Satu-satunya perangkat yang didukung oleh produk ini adalah perangkat dengan resolusi layar 240 x 320 (QVGA). Format kartu data berpindah ("removable storage card") yang didukung adalah CompactFlash dan MultiMediaCard (MMC). Perangkat Pocket PC belum distandarisasi dengan arsitektur PC tertentu yang spesifik. Akibatnya, Pocket PC 2000 diluncurkan dalam berbagai arsitektur CPU: SH-3, MIPS, dan ARM. Secara tampilan, sistem operasi Pocket PC mirip dengan sistem operasi Windows 98, Windows Me, dan Windows 2000.

Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Pocket PC 2000 adalah:

Pocket PC 2002, yang dulunya bernama “Merlin”, dirilis pada Oktober 2001. Seperti Pocket PC 2000, sistem operasi ini disokong oleh Windows CE 3.0. Walau sebenarnya ditargetkan untuk ponsel Pocket PC dengan resolusi layar 240 x 320 (QVGA), Pocket PC 2002 juga dapat digunakan di ponsel Pocket PC dan untuk pertama kalinya, pada ponsel pintar. Ponsel pintar dengan Pocket PC 2002 ini sebagian besar menggunakan sistem GSM. Secara tampilan, Pocket PC 2002 didesain menyerupai Windows XP yang juga baru dirilis saat itu.

Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Pocket PC 2002 adalah:

Windows Mobile 2003 (atau wm2003 dan WM2003), aslinya dinamakan “Ozone”, dirilis pada 23 Juni 2003, dan pertama kalinya dikeluarkan dengan nama Windows Mobile. Sistem operasi ini dikeluarkan dalam empat edisi: “Windows Mobile 2003 untuk Pocket PC Premium”, “Windows Mobile 2003 untuk Pocket PC Profesional”, “Windows Mobile 2003 untuk ponsel pintar”, dan “Windows Mobile 2003 untuk ponsel Pocket PC”. Edisi Profesional digunakan dalam Pocket PC versi ekonomis. Edisi Profesional memiliki kekurangan dibandingkan edisi Premium, seperti tidak adanya klien untuk L2TP/IPsec VPN. Windows Mobile 2003 didukung Windows CE 4.20.

Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Windows Mobile 2003 adalah:

Windows Mobile 2003 Edisi Kedua, juga dikenal sebagai “Windows Mobile 2003 SE” dirilis 24 Maret 2004 dan pertama kali digunakan pada Dell Axim x 30. Perangkat ini merupakan versi terakhir yang memungkinkan pengguna untuk melakukan "backup" dan "restore" keseluruhan data melalui ActiveSync

Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Windows Mobile 2003 SE adalah:

Windows Mobile 5.0 sebenarnya dinamakan “Magneto”, dirilis di Microsoft’s Mobile and Embedded Developers Conference 2005 di Las Vegas 9-12 Mei 2005. Microsoft mengeluarkan penyokong utama untuk Windows Mobile 5 pada 12 Oktober 2010 dan penyokokng tambahan pada 13 Oktober 2015. Pertama kali dikeluarkan oleh Dell Axim x51. Sistem operasi ini menggunakan .NET Compact Framework 1.0 SP3 – sebuah program yang miliki format .NET.


Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Windows Mobile 5.0 adalah:

Windows Mobile 6, dulunya dinamakan “Crossbow”, dirilis 12 Februari 2007 pada 3GSM World Congress 2007. Sistem operasi ini dibuat dalam tiga versi: “Windows Mobile 6 Standard” untuk ponsel pintar dengan layar sentuh, “Windows Mobile Profesional” untuk ponsel Pocket PC, dan “Windows Mobile 6 Classic” untuk Pocket PC dengan radio seluler.

Windows Mobile didukung oleh Windows CE 5.0 (versi 5.2) dan terkoneksi dengan baik dengan adanya Windows Live dan Exchange 2007. Windows Mobile Standard pertama kali dikeluarkan dalam Orange SPV E650 sementara Windows Mobile 6 Professional dikeluarkan pertama kali dalam O2 Xda Terra. Tampilan Windows Mobile 6 didesain menyerupai tampilan Windows Vista. Dalam hal fungsi, Windows Mobile 6 mirip dengan Windows Mobile 5, namun lebih stabil.

Fitur atau aplikasi yang tertanam pada Windows Mobile 6 adalah:

Windows Mobile 6.1 dirilis 1 April 2008. Sistem operasi ini merupakan pengembangan dari Windows Mobile 6 yang telah membawa berbagai penyempurnaan performa, beranda yang didesain ulang dengan tampilan baris-baris yang dapat diperluas untuk menunjukkan informasi lebih lanjut jika diklik, walau hanya tersedia untuk edisi Windows Mobile Standard. Fitur ini entah mengapa meninggalkan edisi Profesional. Perubahan lainnya adalah "threaded message" (dengan tampilan seperti percakapan antara pengirim dengan kontak yang dikirimi pesan), zoom penuh dan Domain Enroll dimungkinkan dalam Internet Explorer, juga terdapat program “Getting Started” yang interaktif. Domain Enroll berfungsi untuk menghubungkan perangkat System Center Mobile Device Manager 2008, produk untuk mengelola perangkat "mobile". Terdapat perbedaan lainnya. Edisi Standard, seperti versi sebelumnya, masih membuat tautan otomatis ke nomor telepon dalam konten Outlook sehingga mmeudahkan untuk membuat panggilan. Untuk beberapa alasan, hal ini dihilangkan dari edisi Profesional. Windows Mobile 6.1 juga menambah efisiensi "bandwidth" untuk layanan push e-mail berkat ActiveSync sampai dengan 40%. Hal ini mengurangi penggunaan data sehingga memperpanjang umur baterai.

Windows Mobile 6.5 tidak pernah direncanakan sebelumnya, dan dideskripsikan oleh pemimpin perusahaannya, Steve Ballmer, sebagai “bukan rilisan penuh yang diinginkan Microsoft” sampai pada akhirnya Windows Mobile 7 (sekarang diganti Windows Phone 7) hadir pada 2010. Versi 6.5 merupakan perbaikan dari versi Windows Mobile 6.1 yang dirilis pada 11 Mei 2009, dan perangkat pertama yang menggunakan sistem operasi ini keluar pada akhir Oktober 2009. Perbaikan meliputi penambahan beberapa fitur, seperti GUI yang diperbarui, label yang dapat digeser; walau sebenarnya semua itu hanya perbaikan kecil. Dalam Windows Mobile 6.5 juga terdapat Internet Explorer 6 yang memiliki "interface" yang telah diperbaiki.

Microsoft memperkenalkan versi ini pada Mobile World Congress Februari 2009, dan beberapa perangkat menggunakan Windows Mobile versi ini. Perangkat-perangkat yang menggunakan Windows Mobile 6.5 disebut sebagai “Windows Phone”. Bersamaan dengan Windows Mobile 6.5, Microsoft mengumumkan jasa komputasi awan ("cloud computing") yang dinamakan “SkyBox”, “SkyLine”, “SkyMarket”. Walau versi ini tidak mendukung layar dengan ukuran tertentu, perusahaan perangkat "mobile" dapat menanamkan sistem operasi ini dalam perangkat yang dibuat.

Beberapa ponsel yang menggunakan Windows Mobile 6.1 dapat dinaiktingkatkan ke Windows Mobile 6.5.

Windows Mobile 6.5.1 secara tidak secara resmi dimasukkan ke beberapa Windows Phone. Windows Mobile 6.5.1 menyediakan tatap muka pengguna yang lebih ramah terhadap jari, termasuk tombol-tombol ikon, aplikasi buku telepon yang diperbarui, A-GPS, pengembangan modus "threaded text messaging", juga penambahan kualitas performa.

Pada 2 Februari 2010, Sony Ericsson Aspen dengan Windows Mobile 6.5.3 diluncurkan dan merupakan ponsel pintar pertama yang menggunakan Windows Mobile 6.5.3. sejak November 2009, sistem operasi ini bocor dan ditanamkan secara tidak resmi dalam beberapa Windows Phone.

Windows Mobile 6.5.3 memiliki "user interface" yang lebih ramah jari dengan beberapa fitur seperti "multitouch", "touch control" sehingga tidak membutuhkan "stylus pen", serta ikon start menu yang dapat di-"drag and drop". Tombol-tombol pada layar kini menggantikan tuts ponsel. Internet Explorer Mobile 6 juga telah diperbaiki sehingga memiliki waktu "loading" yang lebih singkat, manajemen memori yang lebih baik, serta deteksi "gesture" yang lebih baik. Fitur yang baru pada Windows Mobile 6.5.3 adalah "threaded e-mail" dan Office Mobile 2010.

Beberapa kali Windows Mobile versi 6.5.x bocor sejak Januari 2010 dan dimasukkan ke dalam Windows Phones secara tidak resmi. Windows Mobile yang telah tertanam tersebut salah satunya dinamai Windows Mobile 6.5.5. Namun, hal ini belum pernah dikonfirmasikan oleh Microsoft.

Windows Phone diluncurkan di Eropa, Singapura, dan Australia pada 21 Oktober 2010 dan di AS dan Kanada pada 8 November 2010, dan di bagian dunia lainnya pada 2011. Microsoft berencana melanjutkan saja jajaran Windows Mobile sehingga sistem operasi ini disebut Windows Phone 7 dengan kode “Photon”. Namun Windows Phone 7 dan Photon dibuang oleh Microsoft dan membuat "platform" sistem operasi baru serta mengumumkannya dengan nama Windows Phone 7 Series, lalu diubah lagi menjadi Windows Phone 7.

Windows Phone seharusnya dirilis pada 2009, namun pengubahan dari Photon serta pembuatan platform yang benar-benar baru, membuat Microsoft mau tak mau mengembangkan Windows Mobile 6.5 sebagai keluaran sementara. Selama Mobile World Congress 2010 di Barcelona, Microsoft mengungkapkan detail Windows Phone yang fiturnya terintegrasi dengan Xbox Live dan Zune.

Sebagian besar ponsel yang memiliki Windows Mobile 6.x tidak dapat dinaiktingkatkan menjadi Windows Phone walau telah banyak pula yang membajak Windows Phone.



</doc>
<doc id="437790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437790" title="DPD (disambiguasi)">
DPD (disambiguasi)



</doc>
<doc id="437794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437794" title="Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Pulau Three Mile">
Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Pulau Three Mile

Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Pulau Three Mile merupakan PLTN yang terletak di Pulau Three Mile, sebuah pulau buatan yang terletak di dekat Harrisburg, ibu kota Pennsylvania. PLTN ini sekarang dimiliki oleh Exelon, dan dioperasikan oleh AmerGen Energy. Awalnya PLTN Pulau Three Mile dibangun sebagai reaktor 2 unit, namun TMI-2 menderita pencairan sebagian pada tahun 1979, dan seluruh inti reaktor itu sekarang telah dipindahkan dari tempat itu.

Unit Satu merupakan reaktor air bertekanan 816 MWe yang dipasok oleh Babcock & Wilcox. Pertama kali beroperasi pada tanggal 19 April 1974, dan akan beroperasi hingga 19 April 2014. Pada tahun 2003, Unit Satu membangkitkan listrik sebesar 6.197.031 Megawatthours pada faktor kapasitas 86,5%.

Unit Dua hancur akibat pencairan sebagian pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="437795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437795" title="Herwijnen">
Herwijnen

Herwijnen () adalah sebuah kota di Belanda provinsi Gelderland. Kota ini merupakan bagian pemukiman Lingewaal, dan terletak sekitar 11 km timur Gorinchem.

Herwijnen merupakan pemukiman terpisah hingga tahun 1986, saat disatukan dengan Vuren, Asperen, Heukelum dan
Spijk.

Pada tahun 2001, desa Herwijnen memiliki 1494 penduduk. Area pembangunan desa adalah 0.34 km², terdiri dari 550 tempat tinggal.
Statistik area "Herwijnen" dan sekitarnya yang berada di pedesaan memiliki populasi sekitar 2.470 jiwa.



</doc>
<doc id="437805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437805" title="Musibah Pulau Three Mile">
Musibah Pulau Three Mile

Musibah Pulau Three Mile di Pennsylvania pada tanggal 28 Maret 1979 merupakan pencairan inti sebagian di Unit 2 (reaktor air bertekanan yang diproduksi oleh Babcock & Wilcox) di PLTN Pulau Three Mile di Dauphin County, Pennsylvania, dekat Harrisburg. Sejumlah orang memandang musibah ini sebagai titik balik bagi industri nuklir di Amerika Serikat. Musibah Pulau Three Mile merupakan yang terpenting dalam sejarah industri pembangkit nuklir AS, mengakibatkan pembebasan lebih dari 481 PBq (13 juta Curie) gas radioaktif, namun kurang dari 740 GBq (20 Curie) iodin-131 yang amat berbahaya.

Peristiwa yang menimbulkan krisis di PLTN Pulau Three Mile itu termasuk beberapa kegagalan peralatan kecil, dan kesalahan operator. Musibah Pulau Three Mile banyak dipandang sebagai kegagalan manajemen krisis: 
Operator reaktor tak dilatih untuk menangani keadaan bahaya, dan Nuclear Regulatory Commission (NRC) tak mengadakan komunikasi efektif dengan prasaranya. Apalagi, begiru bencana terjadi, jalur otoritas terbukti tak ditetapkan dengan baik. Khayalak menerima laporan yang saling bertentangan yang menyebabkan kepanikan dan evakuasi tak perlu. Kelemahan sistem pengaturan itulah yang menyebabkan orang membuat kesalahan.

Sekitar separuh dari inti reaktor TMI-2 mencair, membebaskan banyak gas hidrogen ke sistem pendingin reaktor dan ke bangunan pengurungan. Untunglah, kerusakan serius itu tak menimbulkan jatuhnya korban jiwa, sebagian besar karena rancangannya yang kuat. Pembersihan TMI-2 terjadi dalam 11 tahun dan menghabiskan biaya sebanyak US$1 miliar.

Bencana Pulau Three Mile menimbulkan kritik meluas atas teknologi nuklir, industri nuklir, dan NRC. Kritik menuding performa industri dan NRC yang buruk sebelum dan setelah musibah. Perhatian internasional melipatgandakan penentuan, dan meningkatkan kredibilitas gerakan anti-nuklir. Reaksi publik atas kejadian itu kemungkinan dipengaruhi oleh peluncuran (12 hari sebelum bencana) film berjudul "The China Syndrome", menggambarkan musibah di reaktor nuklir. Tak dapat disangkal, industri nuklir AS tak pernah pulih. Hal itu diikuti dengan terhentinya pembangunan ladang nuklir baru di AS.



</doc>
<doc id="437819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437819" title="Pendingin">
Pendingin

Pendingin umumnya merujuk ke kotak pendingin; sebuah alat atau ruangan yang mendinginkan sesuatu benda.

Istilah ini bisa digunakan untuk:




</doc>
<doc id="437822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437822" title="Markus Haris Maulana">
Markus Haris Maulana

Muhammad Haris Maulana atau Markus Haris Maulana (; sebelumnya dikenal sebagai Markus Horison Ririhina) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Indonesia. Anak dari Julius Ririhina dan Yenny Rosmawati.Posisinya adalah penjaga gawang dan tinggi badannya 189 cm. Saat ini dia menjadi pelatih Kiper untuk klub Aceh United FC di Liga 2. Markus dikenal memiliki kelebihan dalam menghadapi umpan lambung. Semasa aktif bermain, ia pernah terpilih sebagai pemain terbaik turnamen Piala Emas Bang Yos pada tahun 2006.

Di tingkat daerah, Markus pernah memperkuat tim Sumatra Utara pada PON XV 2000 di Jawa Timur dan PON XVI 2004 di Palembang. Di tim nasional Indonesia, Markus mengawali debutnya di turnamen internasional resmi dengan penampilan yang cemerlang saat Indonesia kalah 0-1 melawan Korea Selatan di Piala Asia 2007.

Pada tanggal 27 November 2010 Markus menikahi pasangannya yang seorang artis, Kiki Amalia..

Markus Haris Maulana mengawali karier sepak bolanya di klub amatiran PSL Langkat. Pernah pula bermain untuk PS Batam, dan PSKB Binjai. Karier professionalnya dimulai ketika ia lulus seleksi di PSMS Medan yang saat itu berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia. Bersama PSMS Medan dia menjuarai Piala Bang Yos II, Piala Bang Yos III, dan Piala Bang Yos IV. Tahun 2006 setelah M. Halim keluar, Markus menjadi kiper utama di PSMS Medan. Kema]mpuannya yang cukup impresif membuat pelatih Ivan Kolev memilihnya masuk Tim Nasional Indonesia. Tahun 2008 ia membawa PSMS Medan menjadi Runner up Liga Indonesia, prestasi tertinggi yang pernah diraih PSMS di era Liga Indonesia. Di akhir kompetisi ia bersama 6 pemain PSMS lainnya direkrut oleh Persik Kediri dan bermain di Super Liga selama satu musim. Markus adalah kiper terbaik sepanjang masa di Indonesia.

Markus hanya bermain setengah musim disana. Ia lalu kembali ke PSMS dan ikut membawa tim Ayam Kinantan berlaga di AFC Cup. Di akhir kompetisi ia kembali pindah ke Arema Malang. Pertikaiannya dengan pelatih Arema saat itu, membuat ia tidak betah setelah selalu menjadi cadangan. Ia lalu pindah ke Persib Bandung tah]un 2009 - 2010 menggantikan kiper utama Shintaweechai Hathairattanakool yang kembali ke Thailand.

Tahun 2011 setelah Promosi ke Super Liga, ia direkrut kembali oleh manajemen PSMS Medan. Namun setelah kembali bertikai dengan manajemen, paruh musim kedua ia memilih keluar dan membela PSMS Medan IPL yang berlaga di Liga Prima Indonesia hingga sekarang.

Prestasi yang cukup gemilang di Tim Nasional Indonesia pada Piala Asia 2007 dan AFC Cup 2008 (bersama PSMS Medan)membuat dia terpilih menjadi nominator PEMAIN TERBAIK ASIA Tahun 2008. Markus merupakan orang Indonesia pertama sepanjang sejarah yang terpilih sebagai salah satu dari nominasi AFC u]ntuk pemain terbaik Asia tahun 2009. Ia juga terpilih sebagai salah satu nominasi pemain dari Perang Bintang 2010, sebuah ajang sepak bola persahabatan yang mengumpulkan pemain-pemain sepak bola terbaik dari Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="437823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437823" title="Kutu buku">
Kutu buku

Kutu buku adalah istilah populer untuk setiap hewan kecil (semuanya serangga) yang membuat lubang (mengebor atau menggerek) buku.

Kutu buku sejati adalah serangga kecil (di bawah 1 mm), bertubuh lunak tak bersayap anggota ordo "Psocoptera" (biasanya "Trogium pulsatorium"), yang memakan kapang dan bahan organik lainnya pada barang-barang tak terawat, termasuk pada jilidan buku atau bagian lainnya. Sebenarnya, hewan ini tidak termasuk jenis kutu dalam pengertian entomologi, karena hanya memiliki 6 kaki. Sedangkan kutu mempunyai 8 kaki.

Serangga lainnya yang disebut kutu buku adalah gegat "Lepisma saccharina" (ordo Thysanura) dan beberapa kecoa (ordo Blattodea) kecil, yang juga memakan kapang serta kertas yang usang/lapuk dan sisa-sisa perekat organik di buku. Perekat modern ternyata kurang disukai oleh serangga ini. Karena kerusakan buku memerlukan suhu dan kelembaban tinggi, serangan serangga ini lebih banyak terjadi di tempat-tempat tersebut.

"Tineola bisselliella" dan "Hofmannophila pseudospretella" menyukai kain penjilid. Buku bersampul kulit menarik berbagai serangga, seperti "Dermestes lardarius" serta larva "Attagenus unicolor" dan "Stegobium paniceum". Larva kumbang "Xestobium rufovillosum" dan kumbang penggerek kayu "Anobium punctatum" (yang biasa membuat lubang pada kayu perabotan) suka membuat "terowongan" menembus kayu dan kertas.

Dalam bahasa Indonesia, kutu buku juga memiliki arti kiasan, yaitu orang yang sangat gemar membaca buku (sehingga kurang memperhatikan pergaulan atau penampilannya).


</doc>
<doc id="437830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437830" title="Hari Binatang Sedunia">
Hari Binatang Sedunia

Hari Binatang Sedunia diperingati setiap tanggal 4 Oktober. Peringatan ini dimulai di Florence, Italia tahun 1931 pada konvensi para ahli ekologi. Pada tanggal ini, kehidupan binatang di segala jenis bentuk dihargai, dan event khusus direncanakan di berbagai lokasi di seluruh dunia. Tanggal 4 Oktober pada awalnya dipilih sebagai Hari Binatang Sedunia karena pada tanggal itu diadakan pesta perjamuan Francis of Assisi, seorang pecinta alam dan pelindung binatang dan lingkungan. Dan beberapa gereja ketika itu melakukan pemberkatan terhadap binatang pada hari Minggu yang berdekatan dengan tanggal 4 Oktober. Ketika itu, hari perayaan yang berkaitan dengan binatang seperti itu adalah perayaan khusus agama kristen.

Saat ini, perayaan Hari Binatang Sedunia dirayakan oleh seluruh penyayang binatang dari seluruh agama dan kepercayaan, kebangsaan, dan latar belakang, namun pemberkatan terhadap binatang tetap dilakukan di berbagai gereja. Tim penyelamat binatang dan berbagai organisasi satwa liar melakukan kegiatan pengumpulan dana, bazaar, dan sebagainya di berbagai sekolah dan tempat kerja. Pada hari itu, mereka juga memberikan penghargaan terhadap individu, sekelompok orang, atau lembaga yang dianggap telah memberikan kontribusi terbaik pada dunia binatang.



</doc>
<doc id="437838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437838" title="Stasiun Pekalongan">
Stasiun Pekalongan

Stasiun Pekalongan (PK) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Pekalongan") merupakan stasiun kereta api kelas besar tipe C yang terletak di Bendan Kergon, Pekalongan Barat, Pekalongan. Stasiun ini berada di tempat yang sangat strategis karena persis berada di pinggir Jalan Pantura yang melintasi Kota Pekalongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini memiliki enam jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Stasiun ini juga mempunyai sub dipo lokomotif dan gudang yang terletak di sebelah selatan.

Oleh karena stasiun ini merupakan stasiun besar, hampir semua KA penumpang yang melintas di lintas utara Jawa berhenti di stasiun ini. KA barang dulu juga berhenti di sini untuk menunggu bersilang dengan KA lain. Namun, sejak beroperasinya jalur ganda, tidak ada KA barang lagi yang berhenti di stasiun ini.

Dalam "verslag" yang dibuat oleh SCS, jalur kereta api segmen Pemalang–Pekalongan selesai dibangun, tepatnya tanggal 1 Desember 1898. Dua bulan kemudian, pada tanggal 1 Februari 1899, jalur ke arah Pemalang juga telah selesai dibangun.

Dulu pernah ada jalur kereta api ke Kedungwuni hingga Wonopringgo, diresmikan pada tanggal 7 Februari 1916. Namun, jalur itu dibongkar oleh pekerja romusha Jepang saat Perang Dunia II. Selain itu, juga ada jalur kereta api ke Pelabuhan Pekalongan yang juga sudah tidak aktif.

Keunikan dari stasiun ini adalah pemutaran lagu instrumental "Nyidam Sari" (sama seperti Stasiun Bojonegoro) pada kedatangan kereta api.



Madiun Tambahan (Mantab), tujuan Jakarta dan tujuan Madiun via Solo




Kaligung, tujuan Tegal-Brebes dan tujuan Semarang


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Pekalongan per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="437844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437844" title="Kutu air">
Kutu air

Kutu air adalah sebutan awam bagi sejumlah krustasea kecil penghuni air. Kutu air bukan serangga dan tidak hidup sebagai parasit, sebagaimana banyak kutu yang hidup di luar air. Secara taksonomi, hewan yang disebut kutu air termasuk dalam genera "Daphnia" (paling umum), "Cyclops", "Bosmina", dan "Diaptomus". Kutu air merupakan bagian dari zooplankton.

Kutu Air dalam istilah ilmiahnya adalah "Cladocera" (cla•doc•er•an: klə-dðs◜ər-ən) yg berasal dari dua suku kata bahasa Bahasa Yunani Kuno yaitu (') yg berarti "branch" atau tanduk, dan (') yg berarti "horn" atau tanduk.

Kutu air berukuran panjang kurang dari setengah milimeter, sebagian besar panjang mereka pada kisaran , dengan pengecualian "Leptodora", yg panjangnya dapat mencapai long., dan pakannya adalah berbagai fitoplankton dan juga sisa-sisa makanan hewan lainnya (detritus).

Sebagian besar "Cladocera" hidup di air tawar , dengan hanya delapan spesies yang benar-benar hewan lautan. Spesies lautnya kesemuanya ada di dalam famili Podonidae, dengan pengecualian genus "Penilia". Beberapa "cladocera" menghuni daun yg berguguran (serasah daun).


</doc>
<doc id="437861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437861" title="Jalur kereta api Kroya–Kutoarjo">
Jalur kereta api Kroya–Kutoarjo

Jalur kereta api Kroya–Kutoarjo adalah segmen jalur rel di Pulau Jawa sepanjang 76 kilometer. Jalur kereta api ini seluruhnya berada di Daerah Operasi V Purwokerto. Letaknya berada di jalur selatan, membentang dari barat ke timur, sejajar dengan pantai selatan di Jawa Tengah dan sepenuhnya berada di dataran rendah.

Di bagian tengah terdapat Terowongan Ijo, salah satu terowongan KA yang cukup panjang di Jawa Tengah, menembus pegunungan karst Gombong Selatan, di petak ini stasiun terbesarnya adalah Stasiun Kutoarjo yang paling tinggi okupansi penumpangnya daripada stasiun lainnya di petak ini. Di sisi timur jalur ini (antara Prembun dan Kutoarjo) adalah jalur rawan banjir karena posisi geografis nya yang rendah dan melintasi daerah berawa.

Untuk saat ini, jalur ini sedang dibangun ganda mengingat tingginya frekuensi lalu lintas kereta api di jalur ini. Pembangunan jalur ini tentu saja mengorbankan sejumlah stasiun dan Terowongan Ijo yang berada tepat di tengah-tengah lintas. Rencananya di jalur ini akan dibangun terowongan Ijo baru di sisi utara terowongan lama, sementara terowongan yang lama ditutup dan dijadikan cagar budaya.









! colspan=4|BH 1649Terowongan Ijo !! colspan=4 | panjang: 580 mletak: km 425+125Dibangun pada tahun 1885–1886

Segmen Kutoarjo–Purworejo menghubungkan dua kota berdekatan, Kutoarjo dan pusat pemerintahan kabupaten, Purworejo. Jalur ini pendek, kurang dari 10 km, dan dibuat pada awal abad ke-20. Alasan jalur ini dibuat untuk mendukung logistik kemiliteran karena kota Purworejo adalah kota yang relatif baru, didirikan oleh pemerintah penjajah Hindia Belanda sebagai tangsi militer.

Pada tahun 1980-an jalur ini sempat dinonaktifkan namun desakan dari warga Purworejo dan sekitarnya (termasuk Magelang) membuat jalur ini kembali diaktifkan terbatas pada tahun 1990-an untuk mendukung operasi kereta api penumpang di jalur utama lintas selatan. Pada bulan November 2010, jalur kereta api ini sepenuhnya dinonaktifkan.


</doc>
<doc id="437873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437873" title="Christopher Wolstenholme">
Christopher Wolstenholme

Christopher Tony "Chris" Wolstenholme (lahir 2 Desember 1978) adalah seorang musisi asal Inggris, multi-instrumentalis, bassis dan backing vokalis untuk band rock asal Inggris Muse. Wolstenholme juga kadang-kadang bermain keyboard atau gitar selain bass, walaupun belakangan dipegang oleh Morgan Nicholls pada pertunjukan langsung.

Christopher Wolstenholme dibesarkan di Rotherham, Inggris sebelum pindah ke Teignmouth, Devon. Ketika tinggal disana, ia bermain drum untuk sebuah band post-punk, sementara Matthew Bellamy dan Dominic Howard bermain di band lain. Ketika kedua band berlatih di gedung yang sama, Bellamy dan Howard mendatangi Wolstenhome dan menanyakan apakah ia mau bermain bass untuk band mereka, Rocket Baby Dolls, yang nantinya diubah namanya menjadi Muse. Wolstenholme ingin bergabung dengan mereka, tetapi ia tidak tahu cara memainkan bass. Ia langsung mengambil satu dan belajar sendiri.

Pada 2003, ketika bandnya menggugat Nestle, ia adalah alasan utama di belakang itu, menjadi penentang perusahaan yang mempunyai reputasi kurang baik ketika mempromosikan susu bubuk kepada ibu baru di dunia ketiga. Ketika itu, istrinya baru saja melahirkan anak ketiganya.

Wolstenholme dan istrinya Kelly menikah pada Desember 2003 dan telah dikaruniai 6 anak: Alfie (12 tahun), Ava-Jo (10 tahun), Frankie (8 tahun), Ernie (3 tahun), Buster (lahir 4 November 2010) dan Teddi, lahir pada 5 Januari 2012. Chris dikenal sangat dekat dengan keluarganya, menelpon 2 kali sehari ketika sedang tur. Pada akhir April 2010, keluarganya pindah ke Foxrock, Dublin. Ia mengatakan keputusan mereka untuk pindah ke Irlandia dikarenakan mereka harus berada di dekat bandara besar, dan keinginan untuk menghindari London, Inggris. Pada NME Awards 2011, telah terkonfirmasi bahwa ia dan keluarganya pindah ke London, dikarenakan keinginan bandnya yang ingin tinggal di kota yang sama selama masa pembuatan album baru. Walaupun tidak tinggal di kota asalnya sejak kecil, ia adalah penggemar berat Rotherham United F.C., klub di kota asalnya.

Majalah The Times menerbitkan artikel pada musim panas 2010 di mana Wolstenholme mengakui bahwa ia adalah pecandu alkohol dan secara terbuka mengemukakan tentang seberapa dalam ia kecanduan. Ia masuk rehabilitasi di tengah-tengah rekaman "The Resistance". Dalam wawancara dengan "Q Magazine", terungkap apabila ia minum terlalu banyak, maka ia akan muntah darah, tetapi dia tidak memahami betapa seriusnya situasi itu. Teman-temannya telah mencoba berbicara kepadanya tetapi tidak kunjung sukses. Pada akhirnya, Chris menyadari jika ia tidak berhenti minum maka ia akan berakhir seperti ayahnya yang meninggal karena terlalu banyak minum ketika Chris masih berusia tujuh belas tahun. Sejak saat itu, dia berhenti minum alkohol dan mengatakan bahwa hubungannya dengan keluarga dan teman-temannya membaik. Dia juga memiliki kebiasaan menghisap rokok setiap hari. Pada 2010, ia beralih menghisap cerutu. Ia menyatakan lewat Twitter bahwa ia telah berhenti merokok, dengan menggunakan rokok elektronik namun ia mulai merokok lagi. Meskipun demikian, pada Mei 2011, Chris telah berhenti merokok.

Wolstenholme menyandang gelar doktor seni dari Universitas Plymouth.

Pengaruh terbesarnya pada band adalah kecintaannya pada musik heavy rock, dan teman bandnya telah menyatakan bahwa Chris adalah orang yang membawa musik rock ke dalam Muse. Ketika rekaman "The Resistance", ia hanya datang ke studio ketika ada sesuatu untuk direkam, dan menghabiskan sisa waktunya untuk "mabuk". Pada 2011, pembaca majalah online Gigwise menobatkannya sebagai bassis terbaik sepanjang masa.



</doc>
<doc id="437878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437878" title="Kumbang beras">
Kumbang beras

Kumbang beras (atau lebih dikenal awam sebagai kutu beras) adalah nama umum bagi sekelompok serangga kecil anggota marga "Tenebrio" dan "Tribolium" (ordo Coleoptera) yang dikenal gemar menghuni biji-bijian/serealia yang disimpan. Kumbang beras adalah hama gudang yang sangat merugikan dan sulit dikendalikan bila telah menyerang dan tidak hanya menyerang gabah/beras tetapi juga bulir jagung, berbagai jenis gandum, jewawut, sorgum, serta biji kacang-kacangan. Larvanya bersarang di dalam bulir/biji, sedangkan imagonya memakan tepung yang ada.

"Tenebrio molitor" lebih dikenal sebagai ulat hongkong, yang larvanya biasa dijadikan pakan burung peliharaan. "T. obscurus" juga kerabat" T. molitor" yang menjadi hama gudang. "Tribolium castaneum" adalah serangga model yang biasa dipakai untuk penelitian-penelitian genetika sekaligus hama. Kerabatnya yang lebih gelap, "Tribolium confusum", lebih umum dikenal dan luas tersebar. "Tribolium destructor" berwarna hitam kelam dan hanya dijumpai di Eropa, Amerika, dan Afrika.


</doc>
<doc id="437949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437949" title="Chevrolet Captiva">
Chevrolet Captiva

Daewoo Winstorm atau Chevrolet Captiva adalah mobil berjenis crossover SUV produk General Motors (GM) cabang Korea Selatan, yakni GM Daewoo yang memiliki kapasitas 7 penumpang. Beberapa tipe dari mobil ini dilengkapi dengan teknologi AWD ("all whell drive"), dan tersedia dengan warna antara lain: hitam, abu-abu, merah, perak, dll.

Chevrolet Captiva pertama kali diperkenalkan pada tahun 2006, setelah sebelumnya muncul tahun 2004 sebagai mobil konsep dengan inisial Chevrolet S3X. Memanfaatkan platform GM Theta, yang juga digunakan oleh Opel Antara. Dikembangkan oleh GM Daewoo di GM Daewoo Center di Bupyeong-Gu, Incheon, Korea Selatan. Merk Chevrolet Captiva juga digunakan di Eropa, Timur Tengah, India, dan Asia Tenggara.

Generation Captiva, "C100" didesain oleh Daewoo dan "CG" menurut istilah Holden, diluncurkan pada 2006. Pencitraan Captiva diinspirasikan oleh concept car Chevrolet S3X 2004. Mobil konsep S3X dikembangkan oleh pusat desain GM Daewoo di Bupyeong-gu, Incheon dan basisnya GM Theta platform. Debut pertamanya di 2004 Paris Motor Show.,Mobil konsep Daewoo lainnya, Chevrolet T2X ditampilkan pertama kali pada Seoul Motor Show tahun 2005 dengan desainnya berbasis S3X, menggunakan platform yang lebih pendek. T2X direferensi sebagai "sport utility coupe", memperhitungkan engsel pintu belakangnya, kekurangan bentuk konvesional dari B-pillars, dan wheelbase nya yang diperpendek—fitur yang pertama kali ditemukan oleh Daewoo Oto (kemudian berganti nama menjadi mobil konsep Daewoo Scope) pada Seoul Motor Show 2002. Produksinya ditorehkan pada akhir 2006, but as of 2009 no further announcement has been made.

Untuk Captiva, Versi S3X yang direalisasikan, baik yang konfigurasi 5 maupun 7 penumpang sudah tersedia. Fitur keselamatan standarnya sudah termasuk: anti-lock brakes, electronic stability control (ESC), Pre-tensioner seatbelt depan dan force limiter, serta airbag untuk kursi depan. Di pasaran, versi lux nya yang lebih tinggi juga menyertakan airbag samping sebagai standarnya. Saat menjalani test crash safety oleh Euro NCAP, Captiva mendapat peringkat empat bintang dari total lima bintang yang ada. Bagusnya hasil test ini, karena Captiva menggunakan besi berkekuatan tinggi pada sekujur bodinya yang didesain untuk menyebarkan beban tekanan dari tubrukan ke seluruh bagian, karenanya dapat memastikan keselamatan penumpangnya. Opsi sistem aktif all-wheel drive diintegrasikan sepenuhnya dengan ESC dan anti-lock braking systems, konsekuensinya menambah car handling dan kontrolnya. Bila kondisi mengemudi kelas berat yang dituju, yakni kebutuhan untuk berimprovisasi atas traksi / traction, maka yang diperlukan adalah sistem all-wheel drive (AWD). Pada kondisi mengemudi yang biasa, hanya dibutuhkan front wheels.

Captiva di Indonesia

2007: Meskipun secara global diperkenalkan tahun 2006, tetapi PT General Motors Indonesia baru meluncurkan Chevrolet Captiva di Tanah Air pada tahun 2007. Saat itu varian yang ditawarkan hanya satu, yakni 2.4L bensin dengan transmisi otomatis. Beberapa bulan kemudian GMI meluncurkan varian transmisi manual dengan spesifikasi mesin dan fitur yang sama dengan varian transmisi otomatis.

2008: Melihat respon yang positif, GMI memperkenalkan Captiva bermesin diesel 2.0 VCDi bertransmisi otomatis. Beberapa fitur baru disematkan dan tampilan interior juga diubah menjadi lebih elegan.

2009: Tidak lama setelah mesin diesel diluncurkan, GMI kembali menambah varian Captiva dengan meluncurkan Captiva Diesel berpenggerak empat roda atau biasa disebut AWD (All Wheel Drive). Tipe ini menjadi varian terakhir yang diperkenalkan dan saat itu sebagai satu-satunya yang mengadopsi AWD dikelasnya.

2011: Persaingan yang semakin ketat membuat Chevrolet tidak ingin kehilangan pangsa pasar. Penyegaran atau facelift pun dilakukan dengan mengubah eksterior, interior dan performa mesin. Ditahun yang sama, GMI meluncurkan edisi spesial Captiva Prime berbasis 2.0L VCDi dengan tambahan aksesoris. (Sumber Autobild.co.id)

2014: GMI kembali melakukan penyegaran atau facelift pada Captiva. Kali ini penyegaran atau facelift dilakukan pada bagian lampu belakang yang menjadi LED, dan pada tipe AWD, knalpot yang sebelumnya berbentuk bulat, kini menjadi berbentuk trapesium, dan velg menjadi 19 inci. yang serta fitur-fitur interiornya bertambah cukup banyak, seperti passive smart entry, side curtain airbags, jok elektrik pada bagian pengemudi, Active Rollover protection, Electronic Stability Control, dan Hill decent Control pada tipe AWD, kemudian ada AC Dual Zone, Pengontrol AC di bagian setir. serta torsi mesin pun meningkat dari yang sebelumnya 360 Nm kini menjadi 400 Nm.

2016: Akhirnya GMI meluncurkan Chevrolet All New Captiva dengan sejumlah perubahan di bagian interior, mulai dari Head Unitnya yang sudah mendukung Chrevrolet MyLink, desain setir yang kini menjadi lebih keren dan nyaman digenggam, pelipatan spion yang sudah elektrik, serta pada tipe LTZ disematkan fitur side blind zone alert yang berguna untuk memantau keadaan sekitar saat ingin pindah jalur, dan kamera mundur dengan rear cross traffic alert yang berguna untuk memudahkan anda ketika parkir. Pada bagian eksterior, perubahan terjadi hanya pada lampu dan grill depan yang lebih sporty. KIni tuas lampu dan tuas wiper bertolak belakang dengan Captiva versi sebelumnya.

2018: Akhir dari penjualan Chevrolet Captiva di Indonesia. Kemudian digantikan oleh Baojun 530, yang dipasarkan sebagai Wuling Almaz di Indonesia sejak tahun 2019 setelah dipamerkan di GIIAS pada bulan Agustus 2018 sebagai Wuling SUV. Sebelumnya Baojun 530 sudah dipasarkan di Tiongkok sejak tahun 2017 dan juga dipasarkan sebagai Chevrolet Captiva di Kolombia sejak bulan November 2018.

Tenaga mesin Captiva diperoleh dari mesin Australia (Holden)-built 3.2L "Alloytec" V6 berpasangan dengan sistem transmisi 5 kecepatan / otomatis, dengan fitur "Active Select". Mesin ini juga digunakan oleh turunan Opel Antara yang desainnya berbeda, tetapi berbagi underpinnings dan komponen powertrain yang sama. Selanjutnya juga digunakan mesin empat silinder / "RA 420 SOHC" common rail turbodiesel, dikembangkan oleh VM Motori.

Holden di Australia dan Selandia Baru menjual Winstorm dengan nama Holden Captiva sejak 2006. Level spesifikasinya adalah SX, CX, and LX, dengan menawarkan empat varian berbeda Captiva MaXX: emblemnya Opel Antara.

Di Korea Selatan bermerk Daewoo Winstorm. Dari tahun 2008, Opel Antara juga tersedia dalam jajaran Winstorm, dikenal sebagai Daewoo Winstorm MaXX.

Chevrolet Captiva diluncurkan di Vietnam tahun 2006. Manufakturnya oleh Vidamco (GM Daewoo Vietnam), dengan muatan 20 persen dari spare part-nya dibuat di negeri ini. Sejak 2006 sampai Juli 2009, 8.500 Captiva telah dijual di Vietnam.



</doc>
<doc id="437981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437981" title="Hills District (Sydney)">
Hills District (Sydney)

Hills District adalah sebutan umum, tetapi tak resmi, untuk pinggiran barat laut Sydney di negara bagian New South Wales, Australia. Hills District juga disebut sebagai "The Hills". Pinggiran ini secara umum terletak di wilayah pemerintah lokal Baulkham Hills Shire tetapi bagian dari City of Parramatta, City of Blacktown, dan Hornsby Shire juga termasuk dalam wilayah yang disebut "Hills District" ini.

Disebut seperti itu karena topografinya yang berbukit, dan fakta bahwa beberapa pinggirannya memiliki kata 'Hills' pada namanya, seperti Winston Hills, Pennant Hills, Castle Hill, West Pennant Hills, Rouse Hill dan Baulkham Hills.

Penetapan regional ini hanya dibuat-buat dan pinggiran dan permukiman asli yang dianggap berada di "Hills" bisa bermacam menurut siapa yang membuat daftar. Contohnya Hills District Historical Society membuat batas hingga wilayah pemerintah lokal Baulkham Hills Shire. Tetapi, pinggiran atau bagian pinggiran yang muncul di semua atau beberapa daftar terbitan "Hills District" seperti Yellow Pages, suratkabar dan bisnis lokal mencakup: Baulkham Hills, Beaumont Hills, Bella Vista, Carlingford, Castle Hill, Cherrybrook, Dural, Galston, Glenhaven, Glenorie, Glenwood, Kellyville, Kellyville Ridge, Kenthurst, Kings Langley, North Rocks, Pennant Hills, Quakers Hill, Round Corner, Rouse Hill, Seven Hills, Stanhope Gardens, Thompsons Corner, The Ponds, West Pennant Hills dan Winston Hills. 

Harus diketahui bahwa Local Government Authority yang terdiri dari "jantung" daerah ini adalah anggota dari WSROC, sekelompok dewan Western Sydney yang mencakup sebagian besar wilayah Greater Western Sydney.

Pemberian tanah di distrik dini dilakukan setelah permukiman dimulai, tetapi sebagian distrik ini memperoleh pembangunannya karena jalur kereta api antara Strathfield dan Hornsby, yang belum diumumkan dibuka hingga 17 September 1886, 15 tahun sebelum Federasi Australia terbentuk, dan hampir seabad setelah pemberian tanah dilakukan di daerah ini. 

Saat ini, distrik ini memiliki komplek bioskop terbesar di Sydney, membentang di Castle Hill Piazza dan Castle Towers.

Menurut Yellow Pages Local Directory edisi 2006/07, Hills District adalah rumah bagi 245.098 jiwa. Census of Population and Housing menyatakan bahwa sebanyak 30.3% penduduk di atas usia 55 tahun

Sebagaimana namanya, Hills District adalah sebuah daerah berketinggian tinggi di atas permukaan laut (dibandingkan dengan seluruh cekungan Sydney) dan membentuk hujan orografis yang dibawa oleh angin laut dari Samudera Pasifik. Ini meninggalkan Hills District dengan curah hujan yang sedikit lebih tinggi daripada seluruh Sydney dan membentuk bayangan hujan di sejumlah tempat di distrik Blacktown, termasuk Marayong dan Doonside.

Wilayah ini terkenal karena memiliki kehadiran ibadah tertinggi di Australia dan sering disebut sebagai sabuk Injil Australia. Wilayah ini memiliki konsentrasi tinggi penduduk Kristen Evangelis . Banyak sistem agama dan kepercayaan muncul di seluruh distrik ini, termasuk Sydney Australia Temple Mormon di Carlingford, Hillsong Church di Norwest Business Park. Bersama wilayah regional urban lainnya di Australia, ada sejumlah tempat ibadah lain yang melayani berbagai sistem kepercayaan termasuk Anglikan, Baptis, Buddha, Hindu, Unitarian, Kristen Cina, Islam, Spiritualis, Katolik Roma dan Sikh.

Hills District mengoperasikan layanan bus State Transit dan sejumlah layanan swasta.

Lima stasiun CityRail terletak di Hills District, mencakup bagian dari Northern Line, Carlingford Line, dan Newcastle & Central Coast Line, termasuk ujung barat Epping to Chatswood Line. Hanya stasiun kereta api Carlingford yang terletak di Baulkham Hills Shire, dan dilayani oleh layanan kereta ke Clyde.

Berbagai rute bus beroperasi di distrik ini, dioperasikan oleh Hillsbus, Busways dan Sydney Buses.

Ketidakefisienan angkutan umum di daerah ini sering diperbincangkan. Karena perencanaan kepadatan rendah, layanan bus di sebagian pinggiran kota lambat dan tidak menentu. Northwest Rail Link yang dijanjikan ke Castle Hill dan Kellyville telah beberapa kali ditunda dan masa depannya dipertanyakan; sebagai akibatnya, para penduduk yang pergi ke kota terpaksa berkendara melalui jalan tol yang mahal dan macet atau mengambil bus yang sering terlalu penuh. 

Distrik ini adalah rumah bagi 53 sekolah dasar, 24 sekolah menengah, dua peguruan TAGE dan sejumlah pra-sekolah dan taman kanak-kanak, termasuk sekolah umum dan swasta, dan selektif. 

Wilayah ini memiliki sejumlah besar distrik terdaftar di mana penduduk dan pengunjung dapat memperoleh minuman alkohol, jajanan, judi dan fasilitas hiburan lainnya. Yang terkenal ialah "The Mean Fiddler" di Rouse Hill dan "The Bull and Bush" di Baulkham Hills, keduanya adalah properti warisan.

Sejumlah asosiasi yang diikuti penduduk Hills District adalah:



</doc>
<doc id="437998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=437998" title="Stasiun Purwosari">
Stasiun Purwosari

Stasiun Purwosari (PWS) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Purwasari") merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Purwosari, Laweyan, Surakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +98 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta dan hanya melayani KA kelas ekonomi lintas selatan dan lokal/komuter.

Stasiun ini merupakan stasiun percabangan jalur kereta api antara arah Surabaya dengan Wonogiri. Jalur yang menuju Surabaya termasuk jalur utama, sedangkan yang ke Wonogiri termasuk jalur lintas cabang. Sampai Stasiun Sangkrah, jalur sekunder tersebut termasuk unik karena menjadi salah satu jalur kereta api aktif di Indonesia yang berjejer/berdampingan dengan jalan raya, selain percabangan menuju depo Pertamina Madiun. Dahulu sepanjang jalur Purwosari-Sangkrah terdapat delapan buah perhentian kecil, yakni Pesanggrahan, Ngadisuran, Bando, Ngapeman, Pasarpon, Cayudan, Kauman, dan Lojiwetan. Halte-halte tersebut sekarang sudah tidak ada lagi.

Stasiun Purwosari merupakan stasiun kereta api tertua kedua di Kota Surakarta. Dalam peta jalur Samarang–Vorstenlanden terbitan 1869, koleksi Universiteit Leiden Belanda, stasiun ini sama sekali tidak disebutkan. Yang disebutkan dalam rencana pembangunan jalur kereta api oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) adalah Stasiun Solo (Stasiun Solo Balapan) dan Stasiun Solo-Rivier yang terletak di lembah Bengawan Solo. Namun, pada peta yang dibuat tahun 1878, nama stasiun ini mulai disebut (tetapi dengan nama yang salah, yaitu Poerwodadie). Diperkirakan penambahan stasiun ini dilakukan bersama dengan "finishing" jalur kereta api tersebut dan juga dibuka bersama dengan pembukaan resmi jalur pada tanggal 21 Mei 1873.

Sejak tahun 1907, stasiun ini menggunakan arsitektur yang mirip dengan Stasiun Kedungjati dan Willem I Ambarawa. Stasiun yang semula berperon sisi kemudian menjadi stasiun pulau. Ukuran bangunan stasiun ini lebih kecil daripada Kedungjati maupun Purwosari karena bentang atapnya hanya 13 meter, sementara Kedungjati 14,65 meter dan Ambarawa 21,75 meter. Bangunan ini terdiri atas kanopi yang memayungi bangunan utama serta jalur yang mengapitnya.

Awalnya Stasiun Purwosari menggunakan sistem persinyalan mekanik dan sejak jalur ganda beroperasi memiliki delapan jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Jalur 1-5 sering digunakan untuk keberangkatan-kedatangan sekaligus untuk melintas langsung KA, jalur 6-8 untuk parkir gerbong barang, dan dua jalur tambahan menuju ke dipo lokomotif dan gudang semen. Walaupun stasiun ini telah mengalami renovasi berupa penambahan atap "overkapping" sejak musim mudik lebaran pada bulan Oktober 2010, bangunan stasiun yang asli tetap dipertahankan dan dijadikan cagar budaya.

Stasiun ini dulu termasuk unik karena di tengah emplasemen yang telah diberi "overkapping" terdapat wesel dan jalur simpang yang menghubungkan jalur 3 dengan jalur 4. Jalur simpang tersebut membelah peron yang terdapat pada kedua jalur tersebut. Namun, sejak sistem persinyalan stasiun ini diganti dengan sistem persinyalan elektrik buatan PT Len Industri Indonesia (Persero) pada bulan Desember 2015, jalur 4, wesel, dan juga jalur simpang tersebut dibongkar untuk pelebaran peron sehingga stasiun ini tinggal memiliki tujuh jalur.

Ke arah timur dari jalur 1 terdapat percabangan jalur menuju Wonogiri. Dari stasiun ini juga dahulu terdapat jalur percabangan yang menuju Boyolali melalui Kartasura yang kini sudah tidak ada lagi. Jalur ini juga mempunyai cabang di Tegalsari menuju Colomadu. Sampai sekarang beberapa bagian dari sisa-sisa jalur tersebut masih dapat disaksikan.

Dahulu Stasiun Purwosari memiliki dipo lokomotif; jejak peninggalan sebagai dipo lokomotif masih terdapat menara air di sisi utara stasiun. Saat ini stasiun ini masih berfungsi sebagai dipo, tetapi bukan dipo lokomotif, melainkan dipo alat mekanik. Bongkar muat semen juga dilakukan di stasiun ini.

Stasiun ini terakhir direnovasi pada tahun 2017, dengan mengganti lantai stasiun yang semula tegel tahu peninggalan NIS dengan lantai marmer.

Stasiun ini sekarang menjadi pemberhentian kereta api kelas ekonomi yang melewati jalur selatan setelah Stasiun Solo Jebres dijadikan cagar budaya oleh Pemerintah Surakarta dan hanya melayani kereta api dari arah timur yang menuju jalur utara (Semarang) maupun sebaliknya.





Sepur kluthuk Jaladara, dari dan tujuan Solo Kota


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Purwosari per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="438051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438051" title="Bahasa Mongondow">
Bahasa Mongondow

Bahasa Mongondow adalah bahasa rumpun Filipina yang digunakan oleh Suku Mongondow di Sulawesi Utara, yang pada mulanya Bahasa Mongondow merupakan bahasa yang digunakan oleh penduduk Kerajaan Bolaang Mongondow yang kemudian menjadi Kabupaten Bolaang Mongondow saat ini Suku Mongondow tersebar di Kabupaten Bolaang Mongondow, Kota Kotamobagu, Kabupaten Bolaang Mongondow Timur, Kabupaten Bolaang Mongondow Utara dan Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan dan sebagian pula di Kota Manado dan Gorontalo serta kota-kota lain di Indonesia.

Bahasa Mongondow tergolong bahasa aglutinatif yaitu bahasa yang memiliki suatu sistem Imbuhan kosa kata yang berfungsi menyatakan kala, aspek, dan moda ("modal"), juga untuk nominalisasi atau verbalisasi serta menentukan peran "Grammatika" dari nominal yang ditandai sebagai absolutif. Bisa dikatakan tata bahasanya "sangat Filipina". Namun sekarang dengan banyaknya penutur bahasa Mongondow yang mengadopsi bahasa Melayu Manado, tata bahasa Mongondow telah cukup terpengaruh dengan tata bahasa Melayu.

Seperti bahasa rumpun Filipina lainnya, bahasa Mongondow memiliki urutan sintaks cenderung Head-Predicate (yaitu PSO atau POS) dengan 3 (tiga) macam penanda kasus ("case marker") untuk nominal: absolutif, ergatif-genitif, dan oblik. Kasus dapat ditentukan dengan partikel preposisional atau dengan perubahan bunyi awalan. Namun pengaruh bahasa Melayu memungkinkan pola SPO dibentuk. Selain itu sering juga nominal bertanda absolutif dihilangkan dari kalimat apabila aominal tersebut dapat dimengerti dari konteks.

Catatan: bunyi l dalam bahasa Mongondow adalah l retrofleks, yaitu seperti campuran l dengan w.

Ada 3 (tiga) kelompok jenis kata dalam bahasa Mongondow, dan total ada 10 jenis kata (di luar kata seru).
Yaitu kelompok jenis kata yang mempunyai penanda kasus


Yaitu kelompok jenis kata yang digunakan untuk menyatakan Predikat suatu Nominal.





</doc>
<doc id="438129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438129" title="Pertahanan nonmiliter">
Pertahanan nonmiliter

Pertahanan nonmiliter disebut juga dengan pertahanan nirmiliter merupakan kekuatan pertahanan negara yang dibangun dalam kerangka pembangunan nasional untuk mencapai kesejahteraan nasional dan dipersiapkan untuk menghadapi ancaman nirmiliter. Lapis pertahanan nirmiliter tersusun dalam fungsi keamanan untuk keselamatan umum yang mencakup penanganan bencana alam dan operasi kemanusiaan lainnya, sosial budaya, ekonomi, psikologi pertahanan, yang pada intinya berkaitan dengan pemikiran kesadaran bela negara, dan pengembangan teknologi.

Inti pertahanan nirmiliter adalah pertahanan secara nonfisik yang tidak menggunakan senjata seperti yang dilakukan oleh Lapis pertahanan militer, tetapi pemberdayaan faktor-faktor ideologi, politik, ekonomi, sosial budaya, dan teknologi melalui profesi, pengetahuan dan keahlian, serta kecerdasan untuk mencapai kesejahteraan masyarakat yang berkeadilan.

Pertahanan non militer merupakan kekuatan yang dalam kerangka penangkalan dibangun dan dikembangkan untuk mencapai standar ketahanan nasional di bidang ideologi, politik, ekonomi, sosial budaya, psikologi, dan teknologi.

Ancaman non militer memiliki dimensi penanganan yang berbeda dengan pendekatan penanganan ancaman militer.

Dalam menghadapi kondisi negara menghadapi ancaman aktual berupa ancaman nirmiliter, sistem pertahanan negara disusun dalam lapis pertahanan nirmiliter sebagai unsur utama untuk mengambil langkah-langkah penanganan dengan pendekatan nirmiliter dengan memberdayakan instrumen ideologi, politik, ekonomi, psikologi, sosial budaya, informasi dan teknologi, serta hukum dan HAM. Inti pertahanan nirmiliter adalah pertahanan secara nonfisik yang tidak menggunakan senjata seperti yang dilakukan oleh Lapis pertahanan militer, tetapi pemberdayaan faktor-faktor ideologi, politik, ekonomi, sosial budaya, dan teknologi melalui profesi, pengetahuan dan keahlian, serta kecerdasan untuk mencapai kesejahteraan masyarakat yang berkeadilan.

Pertahanan non militer diwujudkan dalam peran dan lingkup fungsi kementerian/lembaga pemerintah nondepartemen (LPND) di luar bidang pertahanan melalui penyelenggaraan pembangunan nasional sesuai dengan bidangnya masing-masing. Dalam kerangka pertahanan berlapis, lapis pertahanan militer menyokong lapis pertahanan nirmiliter, yang pelaksanaannya disesuaikan dengan isu atau ancaman militer guna mencapai hasil yang maksimal.

Pertama, Sistem pertahanan keamanan merata yaitu mengajak seluruh warga sebagai bagian integral pertahanan negara. Sumber daya nasional yang utama dan terpenting adalah manusia.

Kedua, Upaya memperluas pilihan kebijakan pemerintah dapat dilakukan jika para pembuat kebijakan dapat melakukan kerja sama dengan pihak luar, terutama dengan universitas atau kalangan akademisi. Karena ilmu pengetahuan dan teknologi adalah bagian perang nirmiliter yang dilakukan negara-negara yang tidak memiliki sumber daya alam sehingga para pemimpinnya memutuskan, negara dan rakyatnya hanya bisa bertahan hidup jika unggul dalam perang sains, teknologi, dan pengetahuan. Jepang, Singapura, Taiwan, Korea, Swiss, Finlandia adalah contoh pertahanan nirmiliter yang menghasilkan penerimaan barang dan jasa yang diperlukan guna bertahan hidup dalam sistem politik dan ekonomi internasional yang serba ketat.

Pengalaman Amerika Serikat dalam masa Perang Dunia II dapat dijadikan rujukan guna menciptakan kerja sama itu. Melalui pembentukan lembaga khusus, yang disebut "Office of Scientific Research and Development" (OSRD) tahun 1941, kekuatan militer AS dan sekutunya, disebutkan Maxine Singer (2001), telah memberi kontribusi yang signifikan bagi kemenangan pihak sekutu dalam Perang Dunia II melalui berbagai penelitian dan temuannya, seperti radar, bom atom, dan obat-obatan.




</doc>
<doc id="438177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438177" title="Apa Ini Cinta">
Apa Ini Cinta

Apa Ini Cinta adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.


ARIEL adalah cewek remaja (18 thn) yang selalu ceria, meskipun beban hidup yang ditanggungnya sangatlah berat. ARIEL hidup bersama dengan YASMIN (35 thn, Ibu tiri ARIEL) dan IVAN (18 thn, saudara tiri ARIEL).

YASMIN sangat keras terhadap ARIEL. Di rumah, ARIEL harus mengerjakan semua tugas layaknya seorang pembantu. Hal ini dilakukan YASMIN, karena menyimpan dendam terhadap ARIEL. Hal ini berkaitan dengan masa lalu INDRA, suami YASMIN.

INDRA berselingkuh dengan CINDY. Karena itulah, suatu kali CINDY pernah meminta INDRA untuk meninggalkan YASMIN. Tapi INDRA menolaknya. Tanpa sepengetahuan siapapun, CINDY yang dendam, lalu menukar bayi YASMIN (ARIEL) dengan bayinya sendiri (IVANA). Hal itu dilakukan CINDY agar bayinya (IVANA) mendapat jaminan kehidupan yang sejahtera.

YASMIN sama sekali tidak menyadari kalo IVANA ternyata bukanlah anak kandungnya. IVANA adalah anak CINDY. YASMIN begitu menyayangi IVANA yang dikiranya adalah anak kandungnya.

Sementara itu, ARIEL yang merupakan anak kandung YASMIN, dirawat oleh CINDY.

Suatu saat, INDRA mengalami kecelakaan parah. Sebelum meninggal, INDRA meminta kepada YASMIN untuk mengambil anaknya dari CINDY. INDRA memaksa YASMIN untuk berjanji menjaga ARIEL dan IVANA. Dengan terpaksa, YASMIN-pun setuju.

Sejak itulah, ARIEL hidup bersama dengan YASMIN dan IVANA. YASMIN selalu jahat terhadap ARIEL, karena menganggap ARIEL adalah anak musuhnya. YASMIN sama sekali tidak sadar kalau ARIEL ternyata adalah anak kandungnya.

ARIEL dan IVANA beranjak dewasa bersama-sama. Meskipun saudara tiri, mereka selalu kompak. Sampai suatu saat, mereka harus berpisah dan tinggal di daerah yang berbeda. ARIEL tinggal di Semarang, sedangkan IVANA kuliah di Jakarta.

Di Semarang, ARIEL berpacaran dengan ALAN. Suatu saat, ALAN menyatakan niat mengadu nasib ke Singapura. Dengan terpaksa, ARIEL merestui.

Berbulan-bulan sesudahnya, ALAN tak kunjung kembali. ARIEL yang gelisah, lalu berusaha untuk menyusul ke Singapur. ARIEL ingin mencari ALAN.

Pada saat pesawat transit di Jakarta, tak sengaja badan ARIEL bertubrukan dengan NIKO. Pertemuan yang diwarnai pertengkaran itu membuat ARIEL dan NIKO saling benci. Mereka tidak sadar bahwa passport mereka saling tertukar.

NIKO ternyata adalah pacar IVANA. NIKO datang ke Jakarta untuk memberikan kejutan ke IVANA. Tapi apa daya, NIKO malah bertemu dengan ARIEL di apartment IVANA. Pertengkaran ARIEL dan NIKO-pun berlanjut. Pada saat itulah, tanpa sengaja ARIEL dan NIKO melihat IVANA berjalan bergandengan mesra dengan ALAN. Betapa terkejutnya ARIEL dan NIKO begitu menyadari bahwa kekasih mereka berselingkuh.


</doc>
<doc id="438184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438184" title="Hantu Cilik">
Hantu Cilik

Hantu Cilik adalah sebuah sinetron Ramadhan yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.


Keluarga Pak Henri pindah ke rumah baru. Yos, anak kedua Pak Henri dan Bu Dian, mendapat teman baru. Teman istimewa yang tidak bisa dilihat orang lain, bernama Tomi. Tomi adalah hantu cilik yang kesepian.

Persahabatan adalah milik semua insan, tanpa memandang harta, status dan jabatan. Demikian pula yang terjadi antara anak manusia, Yos dan hantu kesepian, Tomi. Setelah bersahabat dengan Tomi, Yos dan keluarganya mulai mengalami banyak kejadian aneh dan gangguan.

Bukan dari Tomi melainkan dari Sasha. Hantu jail yang tidak suka melihat persahabatan hantu (Tomi) dengan manusia (Yos). Disamping itu Sasha juga tidak suka pada Tomi, hantu cilik yang lebih suka menolong manusia daripada menakut nakuti manusia. Sasha melakukan segalanya untuk mengusir keluarga Yos dari rumah itu, agar Tomi kehilangan teman.

Lina, kakak Yos dan Lili, adik Yos serta penghuni rumah lainya: Bu Feni, Omar dan Bi Tuti, semua tak luput dari gangguan Sasha si hantu jail. Walaupun ilmu Sasha lebih tinggi daripada Tomi, Yos dan Tomi bersatu menghadapi Sasha dan mempertahankan persahabatan mereka.


</doc>
<doc id="438193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438193" title="Pertempuran Mediterania">
Pertempuran Mediterania

Pertempuran Afrika, Mediterania dan Timur Tengah pada Perang Dunia II meliputi Pertempuran laut, darat, dan udara terjadi antara pasukan Sekutu dan Axis di Mediterania Basin, Timur Tengah dan Afrika. Pertempuran ini berlangsung dari 10 Juni 1940, ketika Fasis Italia memasuki Perang Dunia II di pihak Jerman, sampai 2 Mei 1945 ketika semua kekuatan Axis di Italia menyerah pada akhir Perang Dunia II di Eropa. Pertempuran, bagaimanapun terus berlanjut di Yunani, dimana pasukan Inggris telah dikirim untuk membantu pasukan pemerintah selama tahap-tahap awal Perang Saudara Yunani.




</doc>
<doc id="438206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438206" title="Nicktoons">
Nicktoons

Nicktoons adalah subsidiari dari Nickelodeon yang bertugas sebagai studio animasi dan kartun. Dikelola oleh MTV Networks

Lembaga ini memulai usahanya oleh Nickelodeon pada 1 Agustus 1991, dimulai dengan "Doug". Pada waktu yang sama, "Rugrats" dan "Ren & Stimpy" juga ditayangkan. Program-program tersebut pada umumnya terkenal, tetapi "Ren & Stimpy" tidak dilanjutkan pada 1996; Rugrats tetap ditayangkan karena rating yang terus meningkat.

Hal yang semakin mencolok adalah program-program terkini, termasuk "Hey Arnold!", "The Fairly OddParents", dsb. Acara-acara baru banyak yang diminati, tetapi seperti sebelumnya, tidak dilanjutkan setelah beberapa tahun, kecuali "Wow! Wow! Wubbzy!".

Studio ini juga pernah memasukkan acara "Looney Tunes on Nickelodeon" (Tayang antara tahun 1984-2003), "Animaniacs" (1997-2002), serial "Superman" (1984-1999), "Tiny Toon Adventures" (1993-1999), "Noozles", "Yogi Bear Show", "Tom and Jerry", "The Great Grape Ape Show", dsb.

Pada bulan Mei 1999, Nicktoons memperkenalkan acaranya yang paling terkenal, "SpongeBob SquarePants". Acara animasi ini menjadi kesukaan baik anak-anak maupun orang dewasa di seluruh dunia, terjual milyaran barang yang mengandung unsur acara ini, dan menjadi icon budaya pop. Kemudian Nicktoons memutar juga "", "Invader ZIM", "The Fairly OddParents", "Chalkzone" dan "Danny Phantom".

Nicktoons juga pernah mendistribusikan film-film Cartoon Network dan acara TV anak dari Time Warner Cable.







</doc>
<doc id="438221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438221" title="Perang Saudara Yunani">
Perang Saudara Yunani

Perang Saudara Yunani (bahasa Yunani: ο Eμφύλιος [Πόλεμος], "Perang Saudara") (1946-1949) adalah perang antara pasukan pemerintah Yunani, yang didukung oleh Britania Raya, Amerika Serikat, dan Tentara Demokratik Yunani, cabang militer dari Partai Komunis Yunani (KKE).

Ini adalah hasil dari perjuangan yang sangat terpolarisasi antara kaum kiri dan kanan yang mulai dari tahun 1943 dan ditargetkan kekosongan kekuasaan pendudukan Jerman-Italia selama Perang Dunia II.

Salah satu konflik pertama Perang Dingin, menurut beberapa analis ini merupakan contoh pertama pascaperang campur tangan Barat dalam politik internal negara asing, .

Tahap pertama perang sipil terjadi pada 1942-1944, selama Pendudukan. Dengan pemerintah Yunani dalam pengasingan tidak mampu untuk memengaruhi situasi, berbagai kelompok perlawanan afiliasi politik yang berbeda muncul, salah satunya yang dominan kiri Front Pembebasan Nasional (EAM), dikontrol secara efektif oleh Komunis. Dimulai pada musim gugur 1943, gesekan antara EAM dan kelompok-kelompok perlawanan lain yang tersebar mengakibatkan bentrokan, yang berlanjut sampai musim semi tahun 1944, ketika sebuah kesepakatan dicapai untuk membentuk pemerintah persatuan nasional yang meliputi enam menteri EAM.

Tahap kedua terjadi pada Desember 1944, setelah negeri itu telah dibebaskan. EAM, militer menguasai sebagian besar dari Yunani, menghadapi pemerintah yang didukung Inggris, dan mencoba untuk merebut kendali atas ibu kota Athena. Kekalahan pasukan EAM merupakan akhir dari kekuasaan: ELAS dilucuti, dan EAM terus sebagai tindakan politik sebagai organisasi multi-partai. Namun ketegangan tetap tinggi, seperti bentrokan antara kanan dan faksi sayap kiri terus.

Tahap ketiga (1946-1949), pasukan gerilya dikontrol oleh KKE, politik dan memiliki cadangan logistik yang baru didirikan oleh Sosialis utara Serikat (Albania, Yugoslavia, Bulgaria dan Uni Soviet) berperang melawan pemerintah yang diakui secara internasional Yunani yang dibentuk setelah pemilihan yang diboikot oleh KKE. Meskipun kegagalan awal oleh pasukan pemerintah dari 1946 hingga 1948, peningkatan bantuan Amerika, kurangnya jumlah merekrut yang tinggi kepada jajaran DSE dan efek samping dari Tito-Stalin, menyebabkan kekalahan mereka.

Kemenangan akhir-Barat yang didukung pasukan pemerintah menyebabkan keanggotaan Yunani di NATO, dan membantu untuk menentukan keseimbangan kekuasaan ideologis di Laut Aegea sepanjang Perang Dingin. Perang saudara juga meninggalkan Yunani dengan keras pembentukan keamanan anti-Komunis, yang akan mengarah pada pembentukan sebuah rezim militer, dan warisan polarisasi politik yang berlangsung hingga tahun 1980-an.





</doc>
<doc id="438223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438223" title="Ubi Cilembu">
Ubi Cilembu

Ubi Cilembu' adalah kultivar ubi jalar merupakan ras lokal asal Kecamatan Pamulihan, Sumedang, Jawa Barat. Ubi jalar ini populer di kalangan konsumen semenjak tahun 1990-an.

Ubi Cilembu lebih istimewa daripada umbi biasanya karena umbi ini bila dioven akan mengeluarkan sejenis cairan lengket gula madu yang manis rasanya. Karena itu, umbi Cilembu disebut juga dengan umbi si madu. Bila umbi pada umumnya juga manis, rasa manis umbi Cilembu ini lebih manis dan lengket dengan gula madu. Rasa manis ini membuat tenaga ekstra bagi orang yang mengkonsumsinya.

Ubi ini tidak cocok untuk digoreng, karena kandungan gulanya yang tinggi membuat ubi ini sangat mudah “gosong”, dan juga tidak cocok untuk direbus, karena aroma dari “madu” nya akan berkurang, bahkan hilang.
Pada umumnya produk ubi Cilembu diperdagangkan dalam bentuk ubi bakar selain diolah dalam bentuk kripik, tape, dodol, keremes, selai, saus, tepung, aneka kue, mie, dan sirup.
Ubi Cilembu memiliki nilai ekonomis yang tinggi karena rasa yang khas, manis seperti madu dan legit, struktur dagingnya kenyal dan menarik sehingga sangat digemari oleh pelaku usaha tani dan konsumen.

Selain rasa yang sangat manis, warna daging ubi juga cukup menarik dimana kulit dan daging ubi berwarna krem kemerahan diwaktu mentah dan berwarna kuning bila dimasak dan bentuk ubi panjang berurat. Bentuknya panjang dan kulitnya tak mulus karena ada urat-urat panjang yang menonjol. Ketika dipanggang, dibakar, atau dioven, dari kulitnya yang berwarna gading akan muncul lelehan-lelahan seperti madu.

Ubi Cilembu memiliki kandungan vitamin A 7.100 IU (international unit). Suatu jumlah yang cukup tinggi untuk perbaikan gizi bagi mereka yang kekurangan vitamin A. Padahal, umbi-umbian jenis lain, kandungan vitamin A-nya hanya berada pada angka 0,001-0,69 mg per 100 gram. Selain vitamin A yang tinggi, juga mengandung kalsium hingga 46 mg per 100 gram, vitamin B-1 0,08 mg, vitamin B-2 0,05 mg dan niacin 0,9 mg, serta vitamin C 20 mg.


</doc>
<doc id="438243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438243" title="Pendopo (disambiguasi)">
Pendopo (disambiguasi)

Pendopo (bahasa Jawa: "pendåpå") adalah bagian bangunan di sejumlah arsitektur Nusantara yang terletak di muka bangunan utama.

Nama ini dipakai pula untuk hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="438246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438246" title="Hari Guru Sedunia">
Hari Guru Sedunia

Hari Guru Sedunia diperingati setiap tanggal 5 Oktober sejak tahun 1994. Tujuan diperingatinya hari ini adalah untuk memberikan dukungan kepada para guru di seluruh dunia dan meyakinkan mereka bahwa keberlangsungan generasi pada masa depan ditentukan oleh guru.

Menurut UNESCO, Hari Guru Sedunia mewakili sebuah kepedulian, pemahaman, dan apresiasi yang ditampilkan demi peran vital guru, yaitu mengajarkan ilmu pengetahuan dan membangun generasi.

Education International (EI), sebuah federasi yang mewakili pengajaran profesional di seluruh dunia, yakin bahwa Hari Guru Sedunia harus dikenal dan dirayakan di seluruh dunia. EI juga percaya bahwa prinsip-prinsip Rekomendasi 1966 dan 1997 harus dipertimbangkan untuk diimplementasikan ke seluruh dunia.

Lebih dari seratus negara memperingati Hari Guru Sedunia. Dorongan bagi Education International dan 401 lebih anggotanya telah berkontribusi pada tersebarnya prinsip ini. Setiap tahun, EI melakukan kampanye kesadaran masyarakat untuk menerangkan kontribusi profesi pengajar.




</doc>
<doc id="438247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438247" title="The Da Vinci Code (disambiguasi)">
The Da Vinci Code (disambiguasi)




</doc>
<doc id="438263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438263" title="Industri pertahanan">
Industri pertahanan

Industri pertahanan adalah Industri nasional (pemerintah maupun swasta) yang produknya baik secara sendiri maupun kelompok, termasuk jasa pemeliharaaan dan perbaikan, atas penilaian pemerintah dapat dimanfaatkan untuk kepentingan pertahanan negara.

Industri pertahanan, juga disebut industri militer, terdiri dari pemerintah dan industri komersial yang terlibat dalam penelitian, pengembangan, produksi, dan pelayanan peralatan dan fasilitas militer.

Industri pertahanan adalah sebagian dari tatanan industri nasional yang secara khusus memiliki kemampuan ataupun potensi yang dapat maupun dikembangkan untuk menghasilkan produk berupa sistem senjata, peralatan dan perlengkapan, dukungan administrasi/logistik ataupun jasa-jasa bagi kepentingan penyelenggaraan pertahanan negara.


Industri pertahanan dapat terdiri dari industri milik pemerintah (BUMN) maupun milik swasta.
Kelompok industri adalah bagian-bagian utama kegiatan industri:

Industri pertahanan harus mengembangkan dua jalur produksi, yaitu jalur memproduksi barang-barang umum dan memproduksi kebutuhan pertahanan negara.

Perbandingan kapasitas antara jalur pertama dengan jalur kedua tergantung pada situasi yang dihadapi. Dalam keadaan damai jalur pertama lebih besar, sedangkan pada keadaan darurat/perang harus mampu dikembangkan dengan cepat melalui konvensi atau transformasi sejalan dengan tuntutan kebutuhan pertahanan negara yang meningkat. Karena industri pertahanan bergerak di bidang pemenuhan kebutuhan partahanan, maka diperlukan institusi pembina yang menjembatani kepentingan Angkatan Bersenjata sebagai konsumen dengan industri sebagai produsen. Dalam menghadapi keadaan darurat/perang, industri pertahanan merupakan sandaran utama bagi pelaksanaan mobilitas industri. Karena itu harus sudah terinventarisasi dan teridentifikasi sedini mungkin pada waktu damai.


Industri senjata adalah industri global dan bisnis yang memproduksi dan menjual senjata dan teknologi militer dan peralatan. Perusahaan yang memproduksi senjata, juga disebut sebagai perusahaan atau industri pertahanan militer, terutama untuk memproduksi senjata angkatan bersenjata. Produk meliputi: senjata, amunisi, rudal, pesawat militer, kendaraan militer, kapal, sistem elektronik, dan banyak lagi. Industri senjata juga melakukan penelitian dan pengembangan yang signifikan.

Diperkirakan bahwa setiap tahunnya, lebih dari 1 triliun dolar yang dihabiskan untuk pengeluaran militer di seluruh dunia (2% dari GDP dunia). untuk pengadaan hardware dan layanan dari industri militer. Penjualan senjata gabungan dari 100 perusahaan memproduksi senjata terbesar berjumlah sekitar $ 315 miliar pada tahun 2006. Pada tahun 2004 lebih dari $ 30 miliar dihabiskan di perdagangan senjata internasional (kecuali penjualan domestik). perdagangan senjata juga menjadi salah satu sektor terkena dampak dari krisis kredit, dengan total nilai transaksi pasar mengurangi separuh dari US $ 32.9bn menjadi US $ 14.3bn pada tahun 2008. Banyak negara-negara industri memiliki industri senjata dalam negeri untuk memasok pasukan militer mereka sendiri. Beberapa negara juga memiliki hukum yang substansial atau perdagangan senjata ilegal dalam negeri untuk digunakan oleh warganya. Perdagangan ilegal senjata kecil yang lazim di banyak negara dan daerah dipengaruhi oleh ketidakstabilan politik.

Kontrak untuk memasok negara tertentu militer diberikan oleh pemerintah, membuat substansial kontrak politik penting. Link antara politik dan perdagangan senjata dapat mengakibatkan perkembangan yang digambarkan Presiden AS Dwight D. Eisenhower sebagai sebuah industri militer, di mana angkatan bersenjata, perdagangan, dan politik menjadi berhubungan erat. Berbagai perusahaan yang kompleks, beberapa diadakan oleh pemerintah, yang lainnya oleh swasta, tawaran untuk kontrak-kontrak ini, yang sering kali bernilai miliaran dolar. Kadang-kadang, seperti kontrak yang baru Joint Strike Fighter, proses tender yang kompetitif terjadi, di mana keputusan dibuat pada manfaat dari desain yang diajukan oleh perusahaan yang terlibat.

Dalam Era Perang Dingin, ekspor senjata yang digunakan oleh Uni Soviet dan Amerika Serikat untuk memengaruhi klasemen mereka di negara lain, khususnya Negara-negara Dunia Ketiga. Sejak jatuhnya Uni Soviet, pada awalnya ekspor senjata global jatuh sedikit, tetapi sejak tahun 2003 tumbuh lagi, dan sekarang mendekati level Perang Dingin. Amerika Serikat adalah pemasok atas keseluruhan senjata. Amerika Serikat adalah juga bagian atas pemasok senjata kepada negara berkembang, terhitung sekitar 36% dari penjualan senjata di seluruh dunia, diikuti oleh Rusia, Inggris, Jerman dan Cina.

Diperkirakan pada tahun 2003, ada lebih dari 639 million senjata kecil dalam sirkulasi, dan bahwa lebih dari 1.135 perusahaan yang berbasis di lebih dari 98 negara yang berbeda pembuatan senjata ringan serta berbagai komponen dan amunisi .

Daftar perusahaan industri militer alutsista dan produksinya




</doc>
<doc id="438273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438273" title="Kappa Ophiuchi">
Kappa Ophiuchi

Kappa Ophiuchi (κ Oph / κ Ophiuchi) adalah bintang kelas A2 di rasi Ophiuchus.
Kappa Ophiuchi berada pada jarak 86 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.19.

Bintang ini disebut dengan nama tradisionalnya yaitu Helkath, yang berarti "area perang" dalam bahasan Ibrani - Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="438277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438277" title="Nu Ophiuchi">
Nu Ophiuchi

Nu Ophiuchi (ν Oph / ν Oph) adalah bintang kelas K0 di rasi Ophiuchus. Nu Ophiuchi adalah bintang ganda dengan komponen masing-masing bermagnitudo 3.3 dan 6.8, terpisah 2.7 arcsecond. Bintang ini berada pada jarak 153 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki komponen bintang katai coklat yang dirujukkan sebagai Nu Ophiuchi b ditemukan pada awal tahun 2004. Komponen ini memiliki massa sebesar 21.9 kali Jupiter dan menghabiskan selama 536 hari untuk melengkapi orbitnya orbit.

Bintang memiliki nama tradisional Sinistra, yang berarti "kiri" atau "tangan kiri" dalam bahasa Latin yang merepresentasikan Nu Ophiuchi berada di tangan kanan sang pawang ular. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="438281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438281" title="72 Ophiuchi">
72 Ophiuchi

72 Ophiuchi (72 Oph / 72 Ophiuchi) adalah bintang kelas A4 yang berada di rasi Ophiuchus. 72 Ophiuchi sistem multi bintang dengan banyak komponen, berada pada 83 tahun cahaya dari Bumi.

Kadang-kadang bintang disebut dengan nama tradisionalnya yaitu Phorbaceus, merujuk kepada seorang pahlawan bernama "Phorbas", yang menyelamatkan pulau "Rhodes" dari serangan ular-ular. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="438282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438282" title="Beskap">
Beskap

Beskap atau jas tutup adalah sejenis kemeja pria resmi dalam tradisi Jawa Mataraman untuk dikenakan pada acara-acara resmi atau penting. Busana atasan ini diperkenalkan pada akhir abad ke-18 oleh kalangan kerajaan-kerajaan di wilayah Vorstenlanden namun kemudian menyebar ke berbagai wilayah pengaruh budayanya.

Beskap berbentuk kemeja tebal, tidak berkerah lipat, biasanya berwarna gelap, tetapi hampir selalu polos. Bagian depan berbentuk tidak simetris, dengan pola kancing menyamping (tidak tegak lurus). Tergantung jenisnya, terdapat perbedaan potongan pada bagian belakang, untuk mengantisipasi keberadaan keris. Beskap selalu dikombinasi dengan jarik (kain panjang yang dibebatkan untuk menutup kaki.

Beskap memiliki beberapa variasi yang berbeda potongannya. Berikut adalah jenis-jenis beskap:



</doc>
<doc id="438291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438291" title="Vorstenlanden">
Vorstenlanden

Daerah Vorstenlanden secara harafiah berarti "wilayah-wilayah kerajaan". Sebutan ini dalam konteks sejarah Nusantara dipakai untuk menyebut wilayah yang sekarang menjadi Daerah Istimewa Yogyakarta dan bekas-bekas wilayah Daerah Istimewa Surakarta. Kedua daerah ini merupakan wilayah kekuasaan empat kerajaan ("Catur Sagatra") yang menjadi penerus dinasti Mataram. Dua kerajaan ada di karesidenan Surakarta, yaitu Kasunanan Surakarta dan Praja mangkunegaran. dua kerajaan lainnya ada di karesidenan Ngayogyakarta, yaitu Kasultanan Ngayogyakarta dan Praja pakualaman.

Secara khusus, nama ini sering muncul dalam pembahasan di bidang sosiologi pedesaan dan sejarah perkebunan. Daerah Vorstenlanden terkenal sebagai penghasil tebu (gula) dan tembakau cerutu. Untuk tembakau, tradisi ini masih berlangsung hingga sekarang, dengan daerah pusat utama di wilayah tenggara Kabupaten Sleman dan barat Kabupaten Klaten.


</doc>
<doc id="438298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438298" title="Gamma Ophiuchi">
Gamma Ophiuchi

Gamma Ophiuchi (γ Oph / γ Ophiuchi) adalah bintang kelas A4 yang berada di rasi Ophiuchus. Gamma Ophiuchi berada pada jarak 95 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.75.

Kadang-kadang bintang ini disebut dengan nama Al Durajah, yang merupakan nama pengendara kereta perang Arab terkenal. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="438301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438301" title="Lambda Ophiuchi">
Lambda Ophiuchi

Lambda Ophiuchi (λ Oph / λ Ophiuchi) adalah bintang di rasi Ophiuchus. Lambda Ophiuchi merupakan bintang kelas A1V+A dan bermagnitudo 3.82. Bintang ini berada pada jarak 166 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Marfik (atau "Marsik") yang berarti "siku" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="438305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438305" title="67 Ophiuchi">
67 Ophiuchi

67 Ophiuchi (67 Oph / 67 Ophiuchi) adalah bintang kelas B5 yang berada pada rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 1417 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.93.

Kadang-kadang bintang ini disebut Fellah, yang berarti "petani" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="438306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438306" title="Daniele Bonera">
Daniele Bonera

Daniele Bonera () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang sekarang bermain sebagai bek tengah untuk klub Serie A AC Milan. Dia juga pernah bermain di Brescia Calcio, dan Parma F.C.. Dia juga bermain untuk timnas saat ini.


</doc>
<doc id="438307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438307" title="70 Ophiuchi">
70 Ophiuchi

70 Ophiuchi adalah komponen utama dari sistem bintang ganda yang berada cukup dekat dengan Bumi, yaitu 16.6 tahun cahaya dari Bumi, berada di rasi Ophiuchus. Dengan magnitudo 4.00, bintang ini merupakan bintang cemerlang yang paling redup yang dapat dilihat dalam cahaya kota.

Komponen utamanya merupakan bintang katai kuning-jingga ("yellow-orange dwarf") dengan kelas K0, dan bintang katai jingga K4 ("type K4 orange main sequence dwarf") .

Bintang ini dimasukkan pertama ke dalam katalog oleh William Herschel pada akhir abad ke 18 dalam studinya mengenai bintang ganda. Herschel membuktikan bahwa bintang ganda bersifat saling tarik menarik ("gravitationally bound") dimana kedua komponen bintang tersebut mengorbit mengarah ke tengah massanya. Ini merupakan kontribusi penting bagi Hukum Newton mengenai gravitasi.

Pada tahun 1855, Capt. W. S. Jacob dari Madras Observatory di East India Company mengklaim bahwa pada orbit di bintang ganda terlihat keanehan, dan hal ini merupakan "probabilitas tertinggi" bahwa terdapat planet pada sistem tersebut. T. J. J. See memperkuat klaim tersebut bahwa terdapat komponen gelap di bintang ganda tersebut pada tahun 1899, Forest Ray Moulton segera menyampaikan bukti bahwa sistem tersebut sangat tidak stabil. Klain dari Jacob dan See segera menjadi klaim yang tidak terbukti.
Klaim adanya planet diulang lagi oleh Dirk Reuyl dan Erik Holberg pada tahun 1943. Komponen tersebut diperkirakan memiliki massa sepuluh kali Matahari. Klaim ini sempat terkenal, namun kemudian diabaikan

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="438320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438320" title="Carol W. Greider">
Carol W. Greider

Carol W. Greider () adalah seorang profesor di Universitas Johns Hopkins, Amerika Serikat yang terlahir dari keluarga akademisi. Ibu kandung Carol meninggal ketika ia masih berumur 7 tahun dan menyebabkan Carol terbiasa menjadi seorang wanita yang mandiri sejak belia hingga kini. Walaupun terlahir dari keluarga akademisi, Carol kerap menemukan kesulitan dalam menerima pelajaran di sekolah karena disleksia yang ia miliki. Namun, hal tersebut tidak berangsur lama ketika ada seorang guru yang menyadari ketertarikan Carol terhadap pelajaran Biologi.

Selepas sekolah menengah, Carol melanjutkan studinya hingga meraih gelar Ph.D. dari Universitas California, Berkeley pada tahun 1987 di bawah bimbingan Elizabeth Blackburn. Setelah resmi mendapat gelar Ph.D., Carol kemudian melanjutkan risetnya serta menjadi profesor di Universitas Johns Hopkins, Baltimore, Maryland, Amerika Serikat.

Pada tahun 1984, Carol Greider meneliti bagaimana kromosom dapat disalin dan terlindungi secara sempurna saat pembelahan sel. Carol menyelesaikan penelitian tersebut bersama Elizabeth Blackburn dan Jack Stozak dengan hasil temuan bahwa kromosom dilindungi oleh telomer dan enzim telomerase yang menghasilkan DNA dari telomer tersebut.

Pada tahun 2009, Greider mendapat Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Elizabeth Blackburn dan Jack W. Szostak atas penemuan enzim telomerase dan telomer yang dapat melindungi kromosom.



</doc>
<doc id="438321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438321" title="Penala TV USB">
Penala TV USB

Penala TV USB ("USB TV Tuner") adalah suatu perangkat keras yang memungkinkan seseorang menonton televisi melalui komputer. Setiap tipe penala TV USB memiliki beda ciri perangkat lunak, sehingga fungsi yang diberikan setiap tipe penala TV USB tidak sama. Sebagian besar tipe penala TV USB menyediakan fasilitas jeda pada acara televisi yang sedang tayang. Namun ada tipe penala TV USB yang telah dilengkapi perangkat lunak yang memungkinkan merekam acara televisi dan merubahnya ke dalam bentuk DVD.

Penala TV USB memiliki port masukkan yang berfungsi untuk menerima sinyal dari pemancar televisi. Sinyal analog maupun sinyal digital televisi berjalan menuju penala TV USB melalui kawat koaksial. Kemudian penala TV USB menerjemahkan sinyal tersebut menjadi bentuk suara dan gambar, sehingga dapat dilihat melalui komputer.



</doc>
<doc id="438329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438329" title="Elizabeth Blackburn">
Elizabeth Blackburn

Elizabeth (Liz) Helen Blackburn adalah seorang ahli biologi dari University of California, San Francisco, Amerika Serikat. Ia mempelajari biokemistri di Universitas Melbourne dan meraih gelar doktornya di bidang biologi molekul dari Cambridge di Inggris pada tahun 1975. Ia kemudian pindah ke Amerika Serikat yang menjadi tempatnya menetap hingga saat ini setelah ia mengganti kewarganegaraannya pada september 2003. Elizabeth Blackburn melakukan sebuah riset yang melibatkan struktur DNA "Tetrahymena" untuk meraih gelar profesornya di Universitas Yale. Ia melanjutkan kariernya di departemen Biologi Molekul di Unversitas California, San Francisco pada tahun 1993. Kini ia mengajar di departemen Biokemistri dan Biofisika di mana ia memiliki laboratoriumnya sendiri.
Elizabeth Blackburn mendapat hadiah Nobel untuk bidang Fisiologi atau Kedokteran tahun 2009 bersama-sama dengan Carol W. Greider dan Jack W. Szostak atas penemuan enzim "telomerase", rangkaian akhir dari sebuah kromosom. Selain meraih "Nobel Prize", dia juga mendapatkan hampir semua penghargaan besar dari disiplin ilmu seperti "the" "Lasker, Gruber" dan "Gairdner prizes". Namanya juga tercatat dalam majalah TIME sebagai 100 orang berpengaruh di dunia tahun 2007.

Pada tahun 2001, ia menerima tawaran dari Presiden George Bush untuk menjadi anggota Dewan Bioetik. Setelahnya, ia secara rutin mengikuti debat publik mengenai kloning terapis dan riset sel batang. Dikarenakan banyaknya protes dari media Amerika dan luar negeri, pemerintah Amerika Serikat tidak memperbaharui kontrak dengan Blackburn sebagai anggota dewan.



</doc>
<doc id="438332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438332" title="Jack W. Szostak">
Jack W. Szostak

Jack W. Szostak () adalah seorang ahli biologi dan profesor genetika dari "Harvard Medical School" yang mendapat hadiah Nobel untuk bidang Fisiologi atau Kedokteran tahun 2009 bersama-sama dengan Carol W. Greider dan Elizabeth Blackburn untuk penemuan enzim "telomerase", rangkaian akhir dari sebuah kromosom.



</doc>
<doc id="438358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438358" title="Nagasaki Kunchi">
Nagasaki Kunchi

Atraksi kesenian yang ditampilkan dalam festival ini mencerminkankan sejarah dan pengaruh budaya asing di Nagasaki. Tarian persembahan ("hōnō odori") seperti Jaodori (Tari Naga), Kujira no Shiofuki (Paus Menyemburkan Air), Kokkodesho (taiko), dan tari Oranda Manzai dipengaruhi budaya Cina, Portugal, dan Belanda.

Istilah "kunchi" dalam Nagasaki Kunchi berasal dari kata (tanggal 9 bulan 9) yang bertepatan dengan Festival Bunga Seruni ("Chōyō no Sekku") menurut kalender lama. Bila ditulis dengan aksara kanji, maka kunchi ditulis sebagai .

Matsuri yang diselenggarakan Kuil Suwa ini ditetapkan pemerintah Jepang sebagai Warisan Budaya Nonbendawi Jepang sejak 3 Februari 1979. Bersama-sama dengan Hakata Okunchi dan Karatsu Kunchi, Nagasaki Kunchi termasuk salah satu dari tiga "kunchi" (festival musim gugur) terbesar di Kyushu.

Nagasaki Kunchi bermula dari tari (yōkyoku) yang dibawakan oleh dua orang wanita penghibur ("yūjo") bernama Takao dan Otowa pada tahun 1634. Pada awalnya perayaan ini dimaksudkan sebagai bentuk tekanan terhadap Kakure Kirishitan yang dilakukan pemerintah keshogunan.

Kota Nagasaki sekarang ini terdiri dari 59 blok (dulu terdapat 77 blok) yang dibagi menjadi 7 kelompok tari yang beranggotakan 5 hingga 7 blok. Festival diselenggarakan oleh kelompok tari yang bertugas untuk tahun tersebut. Setiap blok memiliki kesenian khas yang disebut "dashimono" untuk dipersembahkan kepada kuil. Kesenian khas dari masing-masing blok antara lain berupa kendaraan berhias dalam bentuk perahu di sungai atau perahu Cina yang diberi roda.

Setiap blok di kota Nagasaki mendapat kesempatan mempersembahkan kesenian khas masing-masing blok setiap 7 tahun sekali. Blok yang mendapat giliran pada tahun itu disebut "Odori-chō" (blok tari). Dimulai dari arak-arakan Kasahoko seberat kira-kira 150 kg yang memimpin prosesi, berbagai atraksi kesenian dipersembahkan ke hadapan Kuil Suwa. Sebagian besar kesenian seperti arak-arakan kawabune (perahu sungai) dan Tari Naga dimiliki oleh beberapa kelompok hingga dapat disaksikan hampir setiap tahun atau beberapa tahun sekali. Beberapa bentuk kesenian seperti taiko Kokkodesho dan Kujira no Shiofuki merupakan kesenian khas milik sebuah blok, dan hanya dapat disaksikan setiap 7 tahun sekali.



</doc>
<doc id="438363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438363" title="Tetsujin 28-go">
Tetsujin 28-go

Pada akhir Perang Dunia II, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang berusaha bangkit dari kekalahan dengan mengembangkan senjata rahasia berupa robot raksasa. Setelah mengalami kegagalan sebanyak 27 kali, akhirnya proyek membuahkan hasil berupa robot setinggi gedung berlantai tiga yang dikendalikan dengan sebuah pengendali jarak jauh. Robot ini diberi nama Tetsujin 28-gō.

Seusai perang, Tetsujin 28-gō menjadi robot sipil. Di bawah kendali Shotaro Kaneda, detektif berusia 12 tahun, anak dari pencipta Tetsujin 28-gō, robot ini beraksi memberantas kejahatan dan melumpuhkan robot musuh.





</doc>
<doc id="438367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438367" title="Mitsubishi Regional Jet">
Mitsubishi Regional Jet

Mitsubishi Regional Jet (MRJ) adalah pesawat penumpang yang masih dalam tahap pengembangan oleh Mitsubishi Aircraft Corporation yang merupakan kerja sama antara Mitsubishi Heavy Industries dan Toyota Motor Corporation. Pesawat ini dirancang sebagai pesawat jet regional berkapasitas 70 hingga 90 penumpang. Bila selesai, MRJ akan menjadi pesawat sipil hasil rancangan dan produksi dalam negeri Jepang yang kedua setelah pesawat penumpang turboprop NAMC YS-11.

MRJ akan menjadi pesawat pertama yang menggunakan mesin geared turbofan PW1000G dari Pratt & Whitney. Pada awalnya kerangka pesawat MRJ dirancang sebagai pesawat jet regional pertama yang dibuat hampir keseluruhannya dari material komposit serat karbon. Namun rencana tersebut dibatalkan setelah September 2009 Mitsubishi mengumumkan penggantian material komposit dengan aluminium untuk kotak sayap. Total material komposit yang digunakan untuk kerangka pesawat hanya akan berkisar 10-15%, khususnya sekitar bagian ekor. Perubahan desain membuat bagian kabin lebih tinggi sekitar 3,81 cm (1,5 inci) menjadi 80,5 inci (204,47 cm), dan tinggi badan pesawat menjadi 116,5 inci (295,91 cm). Hal tersebut menyebabkan kabin MRJ menjadi lebih bundar serta lebih lapang dan lebih tinggi dibandingkan pesawat pesaing yang diproduksi Bombardier dan Embraer.

Maket kabin dan model skala MRJ dipamerkan di Pameran Dirgantara Paris ke-47, Juni 2007. Sejak Oktober 2007, Mitsubishi Heavy Industries telah memasarkan pesawat ini ke berbagai pelanggan potensial dan perusahan penerbangan dunia.

All Nippon Airways akan menjadi operator MRJ yang pertama, dan telah memesan 15 pesawat MRJ 90 berikut opsi untuk membeli 10 pesawat tambahan. Trans States Holdings pemilik Trans States Airlines operator United Express dan US Airways Express adalah pembeli internasional pertama MRJ yang memesan 50 pesawat ditambah opsi pembelian 50 pesawat lagi.



</doc>
<doc id="438382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438382" title="The Potter's">
The Potter's

The Potter's merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini awalnya beranggotakan 4 orang yaitu Rizky (vokal), Jasan (gitar), Bonix (Bass), dan Benny (drum). Namun setelah cukup lama vakum, grup musik ini kembali dengan mengusung formasi baru dengan anggota Rizky (vokal), Abed (gitar, saxophone), Niko (drum), Angga (gitar). Genre musik ini adalah pop.

Album pertamanya ialah "Bintangku" dirilis pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="438384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438384" title="Gangs of New York">
Gangs of New York

Gangs of New York adalah film drama kriminal Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Martin Scorsese dan diproduseri oleh Alberto Grimaldi dan Harvey Weinstein. Naskah film ini ditulis oleh Jay Cocks, Kenneth Lonergan dan Steven Zaillian, sementara ceritanya ditulis oleh Jay Cocks berdasarkan buku non-fiksi "The Gangs of New York" karya Herbert Asbury. Film ini dibintangi oleh Leonardo DiCaprio, Daniel Day-Lewis, Cameron Diaz, Jim Broadbent, John C. Reilly, Henry Thomas dan Brendan Gleeson.

Film "Gangs of New York" ditayangkan secara perdana di New York pada tanggal 9 Desember 2002 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 20 Desember 2002. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di lingkungan kumuh Five Points, Manhattan pada tahun 1846, pertempuran terakhir terjadi pada geng di Paradise Square antara penduduk asli, Protestanisme yang dipimpin oleh William "Bill the Butcher" Cutting (Daniel Day-Lewis) dan imigran Katolik Irlandia "Dead Rabbits" yang dipimpin oleh "Priest" Vallon (Liam Neeson). Bill membunuh Priest dan menyatakan bahwa Dead Rabbits dilarang beroperasi. Setelah melihat Priest terbunuh, putra Priest menyembunyikan pisau yang membunuh ayahnya, lalu ia dibawa ke panti asuhan di Blackwell's Island.

Enam belas tahun kemudian, putra Priest, sekarang dikenal dengan Amsterdam (Leonardo DiCaprio), kembali ke Five Points untuk membalas dendam dan mengambil kembali pisau itu. Seorang kenalan lama, Johnny Sirocco (Henry Thomas), memperkenalkan Amsterdam dengan klan geng setempat dan pencuri, yang semuanya memberikan penghormatan kepada Bill, yang mengendalikan lingkungan tersebut. Amsterdam akhirnya diperkenalkan kepada Bill, yang menyimpan rahasia masa lalunya, dan berusaha direkrut. Ia mengetahui bahwa banyak mantan orang setia ayahnya yang sekarang menjadi anak buah Bill. Setiap tahun, Bill merayakan ulang tahun kemenangannya atas Dead Rabbits dan Amsterdam berencana untuk membunuhnya secara terbuka ketika perayaan dilaksanakan.

Amsterdam tertarik dengan seorang pencopet dan penipu bernama Jenny Everdeane (Cameron Diaz), yang membuat Johnny terpersona. Amsterdam mendapatkan kepercayaan Bill dan Bill menjadi mentornya, melibatkannya dalam kesepakatan dengan politisi Tammany Hall yang korup, William "Boss" Tweed (Jim Broadbent). Amsterdam menyelamatkan Bill dari upaya pembunuhan dan tersiksa oleh pemikiran bahwa ia mungkin melakukannya karena kesetiaan yang jujur.

Pada malam perayaan kemenangan Bill, Johnny, dalam kecemburuan atas hubungan Amsterdam dengan Jenny, mengungkapkan identitas dan niat nyata Amsterdam terhadap Bill. Bill memancing Amsterdam dengan aksi lempar pisau yang melibatkan Jenny. Ketika Bill bersulang untuk Priest Vallon, Amsterdam melempar pisaunya, namun Bill membelokkannya dan melukai Amsterdam dengan lemparan balasan. Bill menyatakan bahwa daripada mati, Amsterdam akan hidup dalam rasa malu, lalu Bill membakar pipi Amsterdam dengan pisau panas. Pergi bersembunyi, Jenny merawat Amsterdam hingga pulih dan memohon kepada Amsterdam untuk melarikan diri bersamanya ke San Francisco.

Amsterdam, bagaimanapun, kembali ke Five Points untuk mencari pembalasan dan mengumumkan kembalinya dengan menggantung kelinci mati di Paradise Square. Bill mengirim McGloin (Gary Lewis) untuk menyelidikinya, namun Amsterdam membunuhnya dan menggantung mayatnya di alun-alun. Sebagai pembalasan, Bill menyuruh Johnny, yang dipukuli dan dihabisi dengan tombak, meninggalkannya ke Amsterdam untuk mengakhiri penderitaannya. Insiden ini menjadi berita besar di surat kabar dan William "Boss" Tweed menunjukkan Amsterdam rencana untuk mengalahkan pengaruh Bill dengan cara William "Boss" Tweed yang akan mendukung pencalonan Monk McGinn (Brendan Gleeson) atas sheriff. Monk menang telak dan Bill, yang merasa dipermalukan, membunuhnya. Kematian Monk mendorong Amsterdam untuk menantang Bill ke pertempuran geng di Paradise Square.

Kerusuhan di kota pecah ketika geng bersiap-siap untuk berperang dan tentara Persatuan dikerahkan untuk mengendalikan para perusuh. Ketika geng-geng yang bersaing saling menyerang, tembakan meriam dari kapal-kapal angkatan laut ditembakkan langsung ke Paradise Square. Di antara meriam dan tentara, banyak anggota geng yang terbunuh. Bill dan Amsterdam saling menyerang satu sama lain hingga Bill terluka parah oleh tembakan peluru. Ia akhirnya dibunuh oleh Amsterdam, lalu Amsterdam meninggalkan New York bersama Jenny dan memulai kehidupan baru di San Francisco.


Film "Gangs of New York" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 75%, berdasarkan 205 ulasan, dengan rating rata-rata 7,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 72 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Gangs of New York" mendapatkan $77.812.000 di Amerika Utara dan $115.960.504 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $193.772.504, melebihi anggaran produksi film $100 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $9.496.870, menempati posisi keempat di box office di belakang film "", "Two Weeks Notice" dan "Maid in Manhattan".



</doc>
<doc id="438386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438386" title="Bintangku">
Bintangku

Bintangku adalah sebuah album musik utama karya The Potter's. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Keterlaluan".



</doc>
<doc id="438387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438387" title="Pantai Widarapayung">
Pantai Widarapayung

Pantai Widarapayung adalah objek wisata pantai yang terletak di Desa Widarapayung, Kecamatan Binangun, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Lokasinya sekitar 35 km ke arah timur dari Cilacap. Pantai Widarapayung, selain menawarkan panorama yang indah juga sangat baik untuk bermain selancar.

Wilayah pantai Widarapayung memang tidaklah terlalu luas, namun kondisi pantainya sangat landai dengan dipagari pohon kelapa, sehingga membuat pantaisejuk. Banyak pepohonan hijau pada bibir pantainya. Fasilitas yang ada cukup memadai seperti MCK, tempat parkir, restoran, kolam renang, tempat pemandian dan sebagainya. Dengan membayar tiket masuk sebesar Rp. 2500,00 per orang kita bisa menikmati keindahan alam bumi cilacap timur ini. Biasanya pantai ini ramai pengunjung pada saat hari Minggu atau libur nasional. Pada bulan puasa sendiri pantai ini sangat ramai pengunjung, apalagi pada saat libur lebaran pengunjung bisa dipastikan membludak.

Pantai ini pernah terkena imbas tsunami pada saat terjadi tsunami di Pangandaran pada 17 Juli 2006 silam yaitu kerusakan pada infrastruktur pantai Widarapayung, namun pemerintah Kabupaten Cilacap kembali membangun infrastrukturnya, antara lain jalan beraspal yang menghubungkan dengan dua objek wisata pantai lainnya yakni Pantai Ketapang Indah di Desa Sidaurip dan Pantai Karang Pakis di Desa Karang Pakis. Keadaan Pantai ini menjadi lebih lengkap. Terbukti dengan adanya lima kolam renang permanen, tidak seperti dulu yang masih menggunakan terpal. Di pantai ini pengunjung dapat menikmati olahraga "surfing," voli pantai, dan berkuda. Dan untuk menjaga keselamatan para pengunjung, pemerintah setempat juga menempatkan pos SAR.

Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pernah mendatangi pantai ini pada saat peninjauan korban tsunami Pangandaran. Di pantai ini pula berdiri sebuah tugu peringatan tentang bencana tsunami yang pernah memporak porandakan pantai ini.

Pantai ini juga pernah dijadikan sebagai tuan rumah Raimuna Daerah Se-Jawa Tengah tahun 2009, yaitu suatu kegiatan yang diikuti oleh para anggota Pramuka se-Jawa Tengah, dan juga di jadikan untuk Surf Contest tingkat nasional dengan tema Widarapayung Surf Contest pada tahun 2010 yang diikuti para atlet dari dalam dan luar negeri.


</doc>
<doc id="438393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438393" title="Autumn in New York">
Autumn in New York

Autumn in New York merupakan sebuah film drama-romantik yang sebagian besar berlokasi di Kota New York. Film ini dimainkan oleh Richard Gere, Winona Ryder, Anthony LaPaglia, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Joan Chen dan ditulis oleh Allison Burnett. Tanggal rilisnya pada 11 Agustus 2000.




</doc>
<doc id="438402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438402" title="New York, New York (film)">
New York, New York (film)

New York, New York merupakan sebuah film drama-musikal yang sebagian besar berlokasi di Kota New York. Film ini dimainkan oleh Liza Minnelli, Robert De Niro, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Martin Scorsese, ditulis oleh Earl Mac Rauch dan Mardik Martin. Tanggal rilisnya pada 21 Juni 1977.



</doc>
<doc id="438411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438411" title="Serigala Terakhir">
Serigala Terakhir

Serigala Terakhir merupakan film drama kriminal dari Indonesia yang dirilis pada 5 November 2009 yang disutradarai oleh Upi Avianto. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Vino G. Bastian, Al Fathir Muchtar, Dallas Pratama, Dion Wiyoko, Ali Syakieb, Reza Pahlevi, Fanny Fabriana, dan Zaneta Georgina.


Disebuah pinggiran Jakarta dengan sekelompok remaja laki-laki tumbuh dan menjalin persahabatan yang sangat kuat. Mereka adalah Ale (Fathir Muchtar), Jarot (Vino G. Bastian), Lukman (Dion Wiyoko), Sadat (Ali Syakieb), dan Jago (Dallas Pratama). Ale adalah sosok yang paling menonjol di antara mereka. Jiwa pemimpinnya sangat kentara sekali. Sementara Jarot adalah sosok yang paling tidak banyak omong dan tertutup.

Suatu hari, ada pertandingan sepak bola antara kelompok Ale dan kelompok saingan. Setelah pertandingan, perkelahian pecah. Salah satu anggota saingan berencana untuk menusuk Ale. Namun, Jarot berhasil menggagalkan dengan memukul kepala penyerang dengan batu, akhirnya mati.

Jarot ditangkap. Kelompok Ale, orang tua Jarot ini, dan adiknya Yani (Zaneta Georgina) terkejut. Kelompok Ale masih melakukan rutinitas mereka. Fathir ingin menjadi anggota kelompok, tetapi ditolak. Pulang ke rumah, ia melihat neneknya sudah mati; ia kemudian meninggalkan perkampungan kumuh. Sementara itu, di penjara, Jarot disiksa oleh narapidana lain. Selama jam berkunjung, ia cemburu narapidana lain, yang dikunjungi oleh keluarga mereka. Dia merindukan teman-temannya. Setelah itu, ia bertarung kembali melawan narapidana lain yang mengganggunya.

Ketika keluar dari penjara, Jarot bertemu Fathir. Fathir membawa dia ke markas besar geng narkoba, Naga Hitam (Black Dragon). Jarot ditawarkan keanggotaan oleh pemimpin mereka (George Rudy), yang ia menerima. Jarot dan Fathir ditugaskan untuk melindungi distribusi obat di daerah kumuh rumahnya. Mereka harus berurusan dengan kelompok Ale. Jarot kemudian datang kembali ke rumah untuk melihat keluarga dan Aisyah. Dia mengungkapkan cintanya. Kemudian, adiknya Lukman meninggal karena overdosis. Untuk membalas dendam, Lukman berencana untuk membunuh Jarot, tetapi dia ditembak oleh Fathir. Sadat dan Jago sangat marah, dan berencana untuk memperkosa Yani. Jarot, marah, dan balas dendam dengan menyiksa mereka sampai mati.

Ale belajar bahwa Aisyah jatuh cinta dengan Jarot. Dia mengunci dirinya di kamarnya. Namun, Aisyah berhasil melarikan diri dan memenuhi Jarot di atap untuk meminta dia untuk tinggal bersamanya; Jarot menolak. Setelah pertemuan tersebut, Aisyah didorong dari atap oleh Fathir dan mati segera. Jarot menganggap dia bunuh diri, sementara Ale mencurigai Jarot. Jarot panggilan Ale untuk menemuinya. Mereka melawan, dan Ale mengeluarkan pistolnya. Ketika mereka terus berjuang, tembakan terdengar; Ale tertembak dan mati. Saat ia berjalan pergi, Jarot ditembak dua kali oleh Fathir. Film ini ditutup dengan adegan yang menunjukkan Fathir sebagai sang serigala terakhir karena Fathir adalah pembunuh yang terakhir dan meninggalkan daerah kumuh dengan tujuan untuk membalas dendam kepada Kelompok Ale yang telah mencampakkannya. Adegan ditutup dengan Bara yang mengambil Pistol milik Ale yang menandakan bahwa dia telah mengambil kekuasaan Ale.



</doc>
<doc id="438412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438412" title="Nazar (film)">
Nazar (film)

Nazar merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Sofyan D. Souza. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Jessica Iskandar, Renata Kusmanto, Adelia Rasya, Ben Joshua, dan Ytonk Club80s.

Cindy (Jessica Iskandar) bernazar akan menikahi Jajat (Ytonk Club80s), tukang ketoprak culun yang kebetulan sedang lewat, kalau ia bisa memenangkan mobil mewah dari undian tutup botol. Mungkin sedang harinya, Cindy benar-benar memenangkan mobil mewah itu. Mati-matian cewek trendi ini berusaha membatalkan nazar asal-asalannya itu.

Nazar ternyata tidak bisa dibuat main-main. Berbagai kesialan membolak-balik hidup Cindy sampai ia yakin bahwa nazarnya harus dipenuhi. Bersama Rani (Adelia Rasya) dan Dhea (Renata Kusmanto), Cindy mencari Jajat yang ternyata sebentar lagi akan menikah di kampungnya.

Dengan berbagai siasat, tiga cewek kota yang manja dan pecicilan itu jungkir balik merebut si tukang ketoprak dari calon istrinya.



</doc>
<doc id="438415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438415" title="Renata Kusmanto">
Renata Kusmanto

Renata Kusmanto () adalah model dan pemeran Indonesia. Ia mengawali karier dengan menjadi model dalam video klip "Sejujurnya" dari Vina Panduwinata pada tahun 2006. Pada tahun 2009, ia ikut bermain dalam film Nazar. Ia merupakan sepupu dari model dan pemeran Mariana Renata.

Fachri Albar dan Renata Kusmanto resmi menikah pada Kamis 12 Juni 2014. Namun, ternyata orang tua dari Renata kabarnya tak menghadiri pernikahan yang digelar di Hotel Dharmawangsa, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan tersebut. Ayah Renata yang ditemui di kediamannya enggan meladeni pertanyaan wartawan mengenai pernikahan putrinya. Sikap yang sama juga ditunjukkan oleh kakaknya yang bernama Renaldi.



</doc>
<doc id="438434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438434" title="Resin Urea-Formaldehid">
Resin Urea-Formaldehid

Resin urea-formaldehid adalah salah satu contoh polimer yang merupakan hasil kondensasi urea dengan formaldehid. Polimer jenis ini banyak digunakan di industri untuk berbagai tujuan seperti bahan adesif (61%), papan fiber berdensitas medium (27%), hardwood plywood (5%) dan laminasi (7%) pada produk mebelir (furniture), panel dan lain-lain.

Urea-formaldehid (dikenal juga sebagai urea-metanal) adalah suatu resin atau plastik thermosetting yang terbuat dari urea dan formaldehid yang dipanaskan dalam suasana basa lembut seperti amoniak atau piridin. Resin ini memiliki sifat tensile-strength dan hardness permukaan yang tinggi, dan absorpsi air yang rendah.

Reaksi urea-formaldehid merupakan reaksi kondensasi antara urea dengan formaldehid. Pada umumnya reaksi menggunakan katalis hidroksida alkali dan kondisi reaksi dijaga tetap pada pH 8-9 agar tidak terjadi reaksi Cannizaro, yaitu reaksi diproporsionasi formaldehid menjadi alkohol dan asam karboksilat. Untuk menjaga agar pH tetap maka dilakukan penambahan ammonia sebagai buffer ke dalam campuran.

Reaksi ini secara umum berlangsung dalam 3 tahap yakni inisiasi, propagasi (kondensasi), dan proses curing.

Penggunaan katalis pada suatu reaksi akan meningkatkan laju reaksi tersebut. Begitu juga yang terjadi pada reaksi urea-formaldehid ini. Laju reaksinya akan meningkat jika digunakan katalis. Katalis yang diguanakan pada percobaan ini adalah NH4OH karena reaksi ini berlangsung pada kondisi basa.

Kenaikan temperatur selalu mengakibatkan peningkatan laju suatu reaksi. Namun, kenaikan temperatur ini dapat mempengaruhi jumlah produk yang terbentuk, bergantung pada jenis reaksi tersebut (eksoterm atau endoterm). Oleh karena itu, diperlukan suatu optimasi untuk mencapai hasil yang diinginkan.
Kenaikan temparatur juga dapat menurunkan berat molekul (Mr) resin urea-formaldehid. Hal tersebut dikarenakan adanya pembentukan pusat-pusat aktif yang baru, sehingga memperkecil ukuran molekul resin.

Jumlah dan sifat produk yang dihasilkan dari suatu reaksi juga dipengaruhi oleh waktu reaksi. Makin lama waktu reaksi, jumlah produk yang dihasilkan makin banyak akibatnya, resin yang dihasilkan akan berkadar tinggi dan memiliki Mr tinggi.

Reaksi kondensasi ini dilakukan dalam sebuah labu berleher yang dilengkapi kondensor ohmmeter, termometer, agitator. Kondensor berfungsi mengembunkan air yang menguap selama proses polimerisasi. Hal ini dimaksudkan untuk mempercepat tercapainya kesetimbangan reaksi. Agitator berfungsi membuat larutan tetap homogen selama proses berlangsung.

Kerugian penggunaan urea-formaldehid sebagai resin dibandingkan polimer lain adalah resistensinya terhadap kadar air (moisture) apalagi jika dikombinasikan dengan panas. Kondisi ini dapat menyebabkan reaksi balik dan melepaskan monomer – monomer yang belum sempurnya bereaksi membentuk polimer. Monomer ini biasanya beracun misalnya formaldehid yang dapat menyebabkan kanker. Oleh sebab itu, ada baiknya bila kita akan menggunakan peralatan makan yang terbuat dari bahan polimer, sebaiknya peralatan tersebut direndam dahulu dengan air panas dengan tujuan agar monomer – monomer
yang belum sempurna bereaksi terlepas pada air rendaman.



</doc>
<doc id="438448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438448" title="Jalur kereta api Kutoarjo–Purwosari">
Jalur kereta api Kutoarjo–Purwosari

Jalur kereta api Kutoarjo–Purwosari () adalah segmen jalur rel lintas selatan Pulau Jawa yang sudah menjadi jalur ganda (double-track). Dari arah barat dimulai dari Stasiun Kutoarjo (dikelola PT KAI Daerah Operasi V Purwokerto) menuju arah tenggara yang termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta, mengitari tepian ujung selatan Pegunungan Menoreh, lalu berbelok ke arah timur laut menuju Stasiun Tugu Yogyakarta, kemudian ke timur dan timur laut hingga mencapai Stasiun Purwosari di tepi barat Kota Surakarta.

Jalur ini sepenuhnya berada di dataran rendah, dengan sedikit variasi jalur berkelok-kelok di antara Stasiun Wojo dan Stasiun Wates. Terdapat beberapa jembatan tinggi di jalur ini, yaitu yang melintasi Kali Progo dan Kali Opak. Jalur ini memiliki beberapa titik berpemandangan indah, terutama di daerah sekitar Candi Prambanan (dapat terlihat beberapa puncak candi Prambanan tersebut) dan di antara Stasiun Klaten dan Stasiun Delanggu dengan pemandangan gunung kembar (Gunung Merapi dan Gunung Merbabu) yang tampak sempurna dilatardepani oleh persawahan yang terhampar luas.

Ujung timur jalur ini dapat diperpanjang sejauh tiga km hingga mencapai Stasiun Solo Balapan, yang merupakan stasiun besar. Seluruh stasiun di jalur ini sudah sepenuhnya menggunakan persinyalan elektrik; untuk Kutoarjo–Patukan menggunakan persinyalan dari Westinghouse Rail Systems, Stasiun Yogyakarta dan Lempuyangan menggunakan persinyalan Siemens, dan Maguwo–Purwosari menggunakan persinyalan produksi Len Industri.

Perusahaan swasta kereta api Hindia Belanda, Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), telah berhasil membuat segmen jalur Semarang-Solo-Jogja pada tahun 1873, ditandai dengan peresmian Stasiun Solo Balapan. NIS merupakan perusahaan yang sudah diberi konsesi izin pembangunan jalur kereta api di Jawa Tengah dan Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Perusahaan ini telah berhasil menggebrak Indonesia melalui perkeretaapian untuk pertama kalinya. Sementara itu, Staatsspoorwegen (SS) juga sudah berhasil membangun segmen Kutoarjo hingga terhubung ke Stasiun Tugu pada tahun 1887.

Dalam operasionalnya, jalur ini rupanya telah menghancurkan garis imajiner Kota Yogyakarta. Konon, garis tersebut menghubungkan Gunung Merapi, Tugu Pal Putih, Jalan Malioboro, Kraton, Panggung Krapyak, dan Pantai Parangtritis. Keberadaan garis yang penuh filosofi dan sangat merakyat di kalangan masyarakat Jogja ini dihancurkan oleh Pemerintah Kolonial.

Jalur kereta api untuk segmen Jogja-Solo pernah menjadi "jalur dengan dua kepemilikan". NIS dan SS saling berbagi jalur. Permulaan jalur ganda tersebut ada di Stasiun Tugu. Di situ, peron selatan (kini jalur 1, 2, dan 3) merupakan peron NIS dengan lebar 1.435 mm, sedangkan peron utara (jalur 4, 5, 6, 7, 8, dan 9) menjadi milik SS dengan lebar 1.067 mm.

Ke arah timur, ada dua jembatan di atas Kali Code, kemudian dahulu jalur SS bercabang ke timur laut (kini tempat menyimpan gerbong semen) kemudian melewati depan Balai Yasa Pengok (kini "test track"). Setelah melewati Balai Yasa, rel kembali berbelok ke selatan kembali sejajar jalur NIS. Ini berarti jalur SS tetap di utara dan berbelok ke arah balai yasa, sedangkan jalur NIS tetap lurus sejak stasiun Tugu ataupun Lempuyangan.

Pada saat mendekati Maguwoharjo, jalur SS kemudian berbelok naik kemudian menyeberangi jalur NIS, sehingga jalur SS berada di selatan jalur NIS. Sementara itu, Stasiun Gawok adalah stasiun berperon pulau.

Tahun 1899, SS menambah rel baja ketiga sehingga dapat dilalui dua kereta yang berbeda lebar sepurnya. Pada tahun 1929, SS kemudian membuat jalur kereta api yang terpisah dari jalur NIS, seiring dengan peresmian Eendaagsche Express.

Setelah SS dan NIS dilebur dan dinasionalisasi menjadi Djawatan Kereta Api, timbul upaya pengambilalihan seluruh jalur KA menjadi milik Indonesia. Jalur Kutoarjo-Yogyakarta merupakan jalur bersejarah karena pernah dibom pada zaman Perang Kemerdekaan. Setelah perang usai, jalur dan stasiun kemudian direnovasi. Pada tanggal 3 Januari 1946 kereta api luar biasa (KLB) Presiden Soekarno melewati jalur ini dengan penuh risiko dalam rangka memindahkan ibukota ke Yogyakarta. Perjalanan ini berakhir dengan selamat hingga Stasiun Tugu dan disambut oleh Sri Sultan Hamengkubuwana IX.

Pada dekade 1960-1970-an, Perusahaan Negara Kereta Api mengoperasikan layanan KA lokal yang disebut sebagai "sepur bumel" dan "sepur grenjeng." Layanan bumel rute Kutoarjo-Jenar-Yogyakarta pp ini melayani perhentian yang saat itu masih aktif, seperti Montelan, Jenar, Karangjati, Kedundang, Pakualaman, Wates, Kalimenur, Sentolo, Sedayu, Rewulu, Patukan, dan Yogyakarta. Dengan ditarik lokomotif uap dan tarif sebesar tujuh setengah rupiah sekali jalan, KA ini menjadi primadona bagi para pedagang yang akan menjaja dagangannya di kota. Sementara itu, di lintas Jogja-Solo dioperasikan kereta api Kuda Putih sebagai layanan komuter berbasis KRD pertama di Indonesia. Hhingga akhirnya, kedua KA itu tak beroperasi pada 1980-an. Sempat tidak ada KA lokal dan komuter di rute Kutoarjo-Solo hingga pada dekade 1990-an digantikan dengan kereta api Prambanan Ekspres rute Jogja-Solo, kemudian, pada tahun 2007 diperpanjang hingga Kutoarjo.

Jalur ini secara bertahap ditingkatkan menjadi jalur rel ganda sejak 2001, diawali dengan segmen Stasiun Srowot sampai Stasiun Ketandan, yang segera dilanjutkan menjadi segmen Stasiun Brambanan sampai Stasiun Delanggu. Peresmian segmen awal ini dilakukan oleh Menteri Perhubungan saat itu, Agum Gumelar, pada tanggal 15 Desember 2003, ditandai dengan prasasti yang sekarang diletakkan di Stasiun Brambanan. Selanjutnya, pembangunan dilanjutkan ke barat sampai Stasiun Tugu dan ke timur sampai Stasiun Solo Balapan, dan selesai sepenuhnya tahun 2008. Jalur ganda ini termasuk jalur KA lintas cepat.

Diresmikan pada tanggal 21 Januari 2008 oleh Presiden RI saat itu, Susilo Bambang Yudhoyono, jalur ganda ini menghabiskan dana sebesar Rp900 miliar rupiah dengan pinjaman dana dari Jepang melalui Japan Bank for International Cooperation (JBIC). Hasilnya, ada dua stasiun kereta api yang akhirnya diganti dengan bangunan baru, yaitu Stasiun Patukan dan Stasiun Jenar. Stasiun Patukan memiliki prasasti peresmian jalur ganda.






Jayakarta Premium, tujuan Jakarta dan tujuan Surabaya via Purwokerto–Yogyakarta–Madiun–Jombang






! colspan=8|BH 1947<br>Jembatan Kali Bogowonto

! colspan=8|Perbatasan Provinsi Jawa Tengah<br>Perbatasan Provinsi D.I. Yogyakarta

! colspan=4|BH 2034<br>Jembatan Mbeling !! colspan=4 | panjang: 96 m<br>dibangun pada tahun 1886-1887<br>diperkuat pada tahun 1930 dan 1957

! colspan=8|Perbatasan Provinsi D.I. Yogyakarta<br>Perbatasan Provinsi Jawa Tengah

! colspan=8|Kelanjutan menuju Solo Balapan


</doc>
<doc id="438454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438454" title="Stasiun Bagor">
Stasiun Bagor

Stasiun Bagor (BGR) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Bagor") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Paron, Bagor, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +58 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun aktif yang lokasinya paling barat di Kabupaten Nganjuk. Stasiun ini terletak beberapa meter di sebelah selatan jalan raya Caruban–Nganjuk dan agak masuk ke dalam.

Awalnya stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 yang lama sebagai sepur lurus ditambah satu sepur badug di sisi tenggara bangunan lama. Setelah jalur ganda pada segmen lintas Nganjuk-Babadan resmi dioperasikan per 30 April 2019, jumlah jalurnya bertambah menjadi empat. Terdapat satu jalur baru di sisi barat daya stasiun sebagai jalur 4, jalur 2 yang lama diubah menjadi jalur 3 yang baru sebagai sepur lurus hanya untuk arah Kertosono, jalur 1 yang lama diubah menjadi jalur 2 yang baru sebagai sepur lurus hanya untuk arah Madiun, dan sepur badug tersebut diubah menjadi jalur 1 yang baru. Bangunan lama peninggalan "Staatsspoorwegen" terkena pembangunan jalur 1 yang baru sehingga harus dibongkar dan digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar; terletak sekitar 50 m di sebelah timur posisi bangunan lama. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Dengan dioperasikannya jalur ganda pada segmen lintas tersebut, di stasiun ini sudah tidak ada lagi layanan persilangan antarkereta api. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Ke arah barat laut stasiun ini, sebelum Stasiun Saradan, terdapat Stasiun Wilangan yang sudah dinonaktifkan sejak jalur ganda di lintas tersebut dioperasikan.


</doc>
<doc id="438465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438465" title="Stasiun Petarukan">
Stasiun Petarukan

Stasiun Petarukan (PTA) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Serang, Petarukan, Pemalang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Sejak tanggal 30 Oktober 2008, rel jalur ganda sepanjang 6,8 kilometer yang menghubungkan stasiun ini dengan Pemalang sudah mulai beroperasi. Proyek ini dianggarkan tahun 2007.

Stasiun Petarukan memiliki 3 jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Pada tanggal 2 Oktober 2010, pukul 02.45 dini hari, kereta api Argo Bromo Anggrek dengan relasi Jakarta-Surabaya menyeruduk kereta api Senja Utama Semarang relasi Pasar Senen-Semarang yang sedang berhenti di jalur 3 untuk mempersilakan KA 4 melaju. Kecelakaan ini diduga masinis Argo Anggrek melanggar sinyal masuk stasiun. Kereta ini seharusnya melaju di jalur 2 (jalur lurus). Sekitar 36 korban tewas dan merupakan kecelakaan kereta api terbesar sejak 2001.


</doc>
<doc id="438477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438477" title="Senopati Pamungkas">
Senopati Pamungkas

Senopati Pamungkas adalah novel karya Arswendo Atmowiloto. Cerita ini sebelumnya pernah dimuat di majalah HAI pada 1984. Dua tahun kemudian, kisah silat itu dijadikan buku. Inilah teks yang tertera di sampul belakang buku tersebut:

"Baginda Raja Sri Kertanegara membawa Keraton Singasari ke puncak kejayaan yang tiada taranya pada awal sejarah keemasan. Pasukan Tartar yang berhasil menaklukkan dunia dipecundangi. Umbul-umbul berlambang singa berkibar ke seberang lautan. Idenya mendirikan Ksatria Pingitan, semacam asrama yang mendidik para prajurit sejak usia dini, menghasilkan banyak ksatria. Di antaranya Upasara Wulung, yang sepanjang usianya dihabiskan di situ. Upasara Wulung terlibat dalam intrik Keraton, perebutan kekuasaan, pengkhianatan, keculasan, terseret arus jago-jago kelas utama: mulai dari Tartar di negeri Cina, Puun Banten, puncak gunung, dengan segala ilmu yang aneh. Juga lintasan asmara yang menggeletarkan. Ilmu segala ilmu itu adalah Tepukan Satu Tangan, di mana satu tangan lebih terdengar daripada dua tangan. Di banyak negara diberi nama berbeda, tetapi intinya sama. Pasrah diri secara total. Diangkat sebagai senopati oleh Raden Wijaya, yang mendirikan Majapahit dengan satu tekad: "Seorang brahmana yang suci bisa bersemadi, tetapi seorang ksatria mempunyai tugas bertempur, membela tanah kelahiran.""

Belakangan, novel itu dicetak ulang dengan ukuran fisik lebih besar dan lebih tebal.


</doc>
<doc id="438542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438542" title="Daftar acara GTV">
Daftar acara GTV

Di bawah ini adalah daftar acara TV yang disiarkan di GTV:


















</doc>
<doc id="438552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438552" title="Sedan">
Sedan

Sedan adalah sebuah jenis mobil penumpang dengan 3 macam konfigurasi dengan Pilar A, B, dan C. Bagian untuk penumpang terdiri dari 2 baris tempat duduk dengan kapasitas sampai dengan 5 orang. Untuk barang biasanya diletakkan di belakang, kecuali untuk beberapa mobil yang mesinnya diletakkan di belakang seperti Renault Dauphine, Tatra T613, Volkswagen Type 3 dan Chevrolet Corvair. Merupakan salah satu bentuk mobil yang paling umum. Termasuk di dalamnya kategori sedan sport.

Meskipun MPV atau minibus merupakan bentuk mobil yang paling laris di Indonesia, sedan juga cukup popular sebagai kendaraan pribadi, dinas, maupun taxi. Sedan sport yang kontroversial di awal tahun 2013 di Indonesia adalah Tucuxi.

Beberapa sedan yang sekarang dijual resmi di pasar Indonesia adalah:



</doc>
<doc id="438619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438619" title="68 Ophiuchi">
68 Ophiuchi

68 Ophiuchi (68 Oph / 68 Ophiuchi) adalah salah satu bintang yang berada pada rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 265 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.42.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="438621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438621" title="66 Ophiuchi">
66 Ophiuchi

66 Ophiuchi (66 Oph / 66 Ophiuchi) adalah bintang kelas B2 yang berada pada rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 676 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 4.79.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="438629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438629" title="73 Ophiuchi">
73 Ophiuchi

73 Ophiuchi (73 Oph / 73 Ophiuchi) adalah salah satu bintang yang berada pada rasi Ophiuchus. Bintang ini berada pada jarak 166 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 5.71.

Selain rasi Ophiuchus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="438642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438642" title="Diaspora Jepang">
Diaspora Jepang

Diaspora Jepang (Bahasa Jepang: , sebutan perseorangan untuk mereka) adalah emigran dari Jepang dan keturunan mereka yang terdapat di berbagai belahan dunia. Emigrasi dari Jepang pertama kali terjadi dan tercatat pada abad ke-12 ke Filipina, tetapi belum menjadi fenomena massal sampai Zaman Meiji; yaitu ketika orang Jepang mulai pergi ke Amerika Utara yang dimulai pada 1897 dengan 35 emigran ke Meksiko dan kemudian ke Amerika Latin yang dimulai pada tahun 1899 dengan 790 emigran ke Peru. Terdapat pula emigrasi yang signifikan ke wilayah-wilayah Kekaisaran Jepang pada masa kolonial, akan tetapi kebanyakan emigran tersebut dipulangkan ke Jepang setelah berakhirnya Perang Dunia II di Asia.

Menurut "Asosiasi Nikkei dan Bangsa Jepang di Luar Negeri", terdapat sekitar 2,5 juta nikkei yang berada di negara-negara tempat tinggal mereka. Kelompok yang terbesar adalah masyarakat Jepang di Brasil, Amerika Serikat, dan Filipina. Keturunan dari para emigran Zaman Meiji masih membentuk komunitas yang dikenal di negara-negara tersebut, sebagai kelompok etnis yang berbeda dari berbagai kelompok etnis Jepang yang berada di Jepang.

"Nikkei" berasal dari istilah dalam bahasa Jepang, yang digunakan untuk menyebut bangsa Jepang yang beremigrasi dari Jepang serta keturunan mereka. Emigrasi mengacu pada pemukim yang permanen, jadi tidak termasuk orang Jepang yang sementara berada di luar negeri. Kelompok-kelompok ini secara historis dibedakan dengan istilah "issei" (nikkeijin generasi pertama), "nisei" (nikkeijin generasi kedua), "sansei" (nikkeijin generasi ketiga), dan "yonsei" (nikkeijin generasi keempat). Istilah Nikkeijin dapat dianggap berlaku atau tidak berlaku bagi orang-orang Jepang yang masih memegang kewarganegaraan Jepang. Definisi inklusif melihat emigran Jepang yang telah secara signifikan terakulturasi dengan lingkungan baru mereka sebagai "Nikkeijin," sementara definisi eksklusif hanya mencakup anak-anak mereka, yang lahir dan dibesarkan di luar Jepang (yang mungkin memiliki atau tidak memiliki kewarganegaraan ganda). Penggunaan istilah ini dapat tergantung pada perspektifnya. Sebagai contoh, pemerintah Jepang mendefinisikan mereka sesuai dengan kewarganegaraan (asing) mereka dan kemampuan mereka untuk memberikan bukti sebagai garis keturunan Jepang hingga generasi ketiga - generasi keempat secara hukum tidak memiliki status hukum di Jepang yang berbeda dari warganegara "asing" lainnya. Di sisi lain, Amerika Serikat atau negara lain di mana Nikkeijin telah mengembangkan masyarakat dan identitas mereka sendiri, emigran Jepang cenderung dianggap sebagai bagiannya; kewarganegaraan kurang dianggap relevan dan komitmen terhadap masyarakat setempatlah yang menjadi lebih penting.

"Temukan Nikkei", sebuah proyek dari Museum Nasional Jepang-Amerika, Nikkei didefinisikan sebagai berikut:

Definisi tersebut berasal dari "Proyek Riset Nikkei Internasional", suatu proyek kolaboratif tiga tahun yang melibatkan lebih dari 100 ahli dari 10 negara dan partisipasi dari 14 lembaga.

Meskipun ada klaim sebaliknya, bangsa Jepang tidaklah di luar kebiasaan pada umumnya, oleh karenanya dapatlah diantisipasi bahwa identitas budaya baru akan muncul dalam komunitas diaspora Jepang.

Pada 1640-an, Keshogunan Tokugawa mengenakan peraturan pembatasan maritim yang melarang warga Jepang meninggalkan negerinya, dan melarang kembali bila mereka sudah berada di luar negeri. Kebijakan ini kemudian tidak dicabut selama lebih dari dua ratus tahun. Pembatasan perjalanan mulai berkurang setelah Jepang membuka hubungan diplomatik dengan negara-negara Barat. Pada tahun 1867, pemerintahan "bakufu" mulai mengeluarkan dokumen perjalanan untuk perjalanan ke luar negeri dan emigrasi.

Sebelum tahun 1885, relatif sedikit orang yang beremigrasi dari Jepang; sebagian karena pemerintah Meiji enggan mengizinkan emigrasi, sebagian karena tidak memiliki kekuatan politik untuk cukup melindungi emigran Jepang, ssebagian lagi karena kehadiran orang Jepang sebagai buruh kasar di luar negeri akan menghambat kemampuan pemerintah untuk merevisi perjanjian yang tidak adil. Sebuah pengecualian akan kecendrungan ini adalah imigrasi 153 buruh kontrak - tanpa paspor resmi - ke Hawaii pada tahun 1868.. Sebagian dari kelompok ini tetap tinggal setelah berakhirnya kontrak kerja pertama, mereka kemudian membentuk inti masyarakat "nikkei" di Hawaii. Pada 1885, pemerintah Meiji mulai beralih kepada program emigrasi yang disponsori secara resmi, untuk mengurangi tekanan kelebihan penduduk dan efek deflasi Matsukata di daerah pedesaan. Selama dekade berikutnya, pemerintah terlibat erat dalam seleksi dan instruksi pra-keberangkatan bagi emigran. Pemerintah Jepang sangat berkeinginan agar para emigran Jepang bersikap baik selama di luar negeri, untuk menunjukkan kepada Barat bahwa Jepang adalah masyarakat yang bermartabat dan patut dihormati. Pada pertengahan 1890-an, perusahaan imigrasi ("imin-Kaisha" 移民会社) yang tidak disponsori oleh pemerintah, mulai mendominasi proses perekrutan emigran; namun ideologi dari pemerintah tetap memengaruhi pola emigrasi.

Orang-orang Jepang mulai bermigrasi ke Amerika Serikat dan Kanada dalam jumlah yang signifikan sejak terjadinya perubahan politik, budaya, dan sosial yang terjadi karena Restorasi Meiji tahun 1868. (Lihat Jepang-Amerika dan Jepang-Kanada). Khususnya setelah Undang-Undang Pengecualian Cina tahun 1882, pengusaha mencari imigran Jepang untuk menggantikan imigran Cina. Pada 1907, terjadi ""gentlemen's agreement"" antara pemerintah Jepang dan Amerika Serikat mengakhiri imigrasi pekerja Jepang (laki-laki), namun tetap mengizinkan imigrasi dari pasangan imigran Jepang sudah berada di Amerika. Undang-undang Imigrasi tahun 1924 melarang semua imigrasi kecuali sedikit sekali orang Jepang; dan sampai Undang-undang Imigrasi tahun 1965 sangat sedikit terjadi imigrasi dari Jepang. Adapun imigrasi yang terjadi sebagian besar adalah para pengantin perang. Mayoritas orang Jepang yang menetap di Hawaii yang sekarang ini mencapai sepertiga dari penduduk negara bagian tersebut, lain-lainnya terdapat di Pantai Barat Amerika Serikat (California, Idaho, Nevada, Oregon dan negara bagian Washington), serta komunitas penting lainnya juga terdapat di wilayah Northeast dan Midwest Amerika Serikat. Diaspora Jepang ke Amerika Serikat dianggap unik karena tidak adanya emigrasi baru yang terjadi di paruh kedua abad ke-20.

Dengan adanya pembatasan memasuki Amerika Serikat, tingkat imigrasi Jepang ke Amerika Latin kemudian mulai meningkat. Imigran Jepang (terutama dari Prefektur Okinawa) tiba dalam jumlah kecil selama awal abad ke-20. Jepang-Brasil adalah etnis terbesar masyarakat Jepang di luar Jepang (berjumlah sekitar 1,5 juta, bandingkan dengan 1,2 juta di Amerika Serikat), dan São Paulo memiliki konsentrasi terbesar orang Jepang di luar Jepang. Imigran Jepang pertama (791 orang, sebagian besar petani) datang ke Brasil pada tahun 1908 dengan kapal "Kasato Maru" dari pelabuhan Kobe di Jepang, yang pergi ke Brasil untuk mencari kondisi hidup yang lebih baik. Banyak di antara mereka yang akhirnya bekerja sebagai buruh di perkebunan kopi.

"Nisei" (generasi kedua) pertama Jepang-Argentina, Seicho Arakaki, dilahirkan pada tahun 1911. Saat ini terdapat sekitar 32.000 orang keturunan Jepang di Argentina menurut "Asosiasi Nikkei dan Bangsa Jepang di Luar Negeri".

Jepang-Peru juga membentuk kelompok etnis masyarakat Jepang yang terkenal, di antara anggotanya adalah mantan presiden Peru Alberto Fujimori.

Rafael Trujillo dari Republik Dominika pada tahun 1956, menawarkan kepada ribuan imigran Jepang kesempatan untuk berusaha memperbaiki nasib mereka dengan menempati suatu daerah yang dinamakannya "Surga Karibia." Pelayan untuk lokasi tersebut ternyata tidak menguntungkan para penduduk baru; antara lain karena kurangnya infrastruktur, gagalnya pemerintah Jepang menanggapi keluhan mereka, serta tidak stabilnya politik internal Republik Dominika. Lima dari delapan koloni akhirnya ditinggalkan oleh para imigran, dan pada tahun 1962 hanya 276 dari 1.319 imigran semula yang masih menetap.

Orang Jepang di Britania membentuk kelompok masyarakat Jepang terbesar di Eropa, dengan lebih dari 100.000 orang hidup di seluruh Inggris Raya (mayoritas berada di London). Dalam beberapa tahun terakhir, banyak anak muda Jepang melakukan migrasi dari Jepang ke Britania untuk terlibat dalam pementasan budaya dan menjadi seniman yang sukses di London.

Terdapat juga sejumlah kecil orang Jepang di Rusia. Sebagian dari mereka keturunan Jepang dari masa ketika kedua negara berbagi wilayah Sakhalin dan Kepulauan Kuril, dan sebagian lagi adalah orang komunis Jepang yang memilih menetap di Uni Soviet; di antaranya adalah Mutsuo Hakamada, saudara mantan ketua Partai Komunis Jepang Satomi Hakamada. Sensus Rusia tahun 2002 menunjukkan terdapat 835 orang yang mengaku beretnis (atau berkewarganegaraan) Jepang.

Orang Jepang tercatat pertama kali beremigrasi ke wilayah Asia lainnya pada awal abad ke-12 yaitu ke Filipina. Awal pemukiman Jepang antara lain berada di Teluk Lingayen, Manila, di pantai-pantai Ilocos, dan di Visayas yaitu saat Filipina masih berada di bawah kekuasaan kerajaan Majapahit dan Sriwijaya.

Gelombang besar imigran selanjutnya datang pada tahun 1600-an, yaitu ketika kapal segel merah menjalankan perdagangan di Asia Tenggara, dan kaum pekerja perkebunan dari Okinawa, serta ketika banyak pemeluk Katolik Jepang melarikan diri dari penganiayaan karena agama oleh para Shogun. Mereka ini kemudian menetap di Filipina, selain di tempat-tempat lainnya. Banyak di antara mereka mengawini perempuan lokal Filipina (baik keturunan asli maupun "mestizo" Spanyol dan Cina), sehingga membentuk komunitas masyarakat Jepang-Mestizo yang baru.

Pada zaman kolonial Amerika, jumlah kaum pekerja Jepang dari Okinawa yang bekerja di perkebunan naik begitu tingginya sehingga pada tahun 1900-an, Davao di Philippina dikenal dengan sebutan "Ko Nippon Koku" (arti dalam bahasa Jepang: "Jepang Kecil"), lengkap dengan sekolah Jepang, kuil Shinto, dan misi diplomatik dari Jepang. Terdapat pula sebuah restoran populer yang bernama "Terowongan Jepang", yang bagiannya meliputi suatu terowongan yang benar-benar dibuat oleh orang Jepang pada masa perang.

Pada tahun 1980-an, karena pertumbuhan ekonomi Jepang menyebabkan terjadinya kekurangan pekerja yang bersedia melakukan "pekerjaan tiga K" (Bahasa Jepang: "kitsui, kitanai, kiken"; artinya: sulit, kotor, berbahaya), Departemen Tenaga Kerja Jepang mulai mengeluarkan visa untuk etnis Jepang untuk datang ke Jepang dan bekerja di pabrik-pabrik. Sebagian besar - diperkirakan sekitar 300.000 - berasal dari Brasil, namun ada sejumlah besar pula yang berasal dari Peru, dan sejumlah kecil dari Argentina dan negara-negara Amerika Latin lainnya. Mereka berbahasa ibu Portugis dan Spanyol; sebagian dapat pula berbicara bahasa Jepang dan/atau Inggris, tetapi banyak juga yang tidak.

Saat ini sedang diperdebatkan bahwa Nikkeijin yang lahir di Jepang dari dua orang tua yang juga benar-benar Nikkeijin seharusnya dapat diberikan kewarganegaraan Jepang. Ini akan berarti bahwa asas "lex soli" akan berlaku untuk anak-anak dari para Nikkeijin. Hal ini adalah peristiwa yang langka terjadi pada masa lalu, namun dalam kasus Nikkei Brasil peristiwa ini bukanlah hal yang jarang terjadi. Banyak orang Jepang yang berpendapat bahwa anak-anak ini yang telah lahir di Jepang serta memang beretnis dan berbudaya Jepang, seharusnya diberikan kewarganegaraan Jepang sejak lahir.

Karena ekonomi Jepang yang masih dalam keadaan resesi pada tahun 2009, untuk mengurangi pengangguran negara yang melonjak maka pemerintah Jepang telah menawarkan imigran yang menganggur dana sebesar ¥ 300.000 untuk kembali ke negara asal mereka. Dana sebesar ¥ 200.000 lainnya juga ditawarkan untuk setiap anggota keluarga tambahan yang bersedia pergi.



</doc>
<doc id="438670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438670" title="Osis">
Osis

OSIS dalam singkatan dapat merujuk pada:

Dalam kedokteran, akhiran -osis (seperti di tendinosis) merujuk ke patologi degenerasi kronis tanpa peradangan.


</doc>
<doc id="438674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438674" title="Daftar bintang di rasi bintang Orion">
Daftar bintang di rasi bintang Orion

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Orion

 | last = ESA


</doc>
<doc id="438717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438717" title="Stasiun Cicalengka">
Stasiun Cicalengka

Stasiun Cicalengka (CCL) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cicaléngka") merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Cicalengka Kulon, Cicalengka, Bandung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +669 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini berada tak jauh dari jalan raya Cicalengka–Majalaya.

Stasiun ini adalah stasiun terbesar di Kabupaten Bandung yang masih aktif setelah adanya pemekaran wilayah Kota Bandung dan Kabupaten Bandung Barat. Stasiun ini mempunyai tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Stasiun ini cukup ramai karena merupakan stasiun pemberhentian terakhir bagi sebagian perjalanan KA Lokal Bandung Raya dan KA Patas Bandung Raya.

Stasiun ini mempunyai sinyal pengulang mekanik di sebelah barat dan timurnya karena ada jalur rel menikung cukup tajam sebelum dan sesudah stasiun ini. Stasiun ini juga mempunyai "turntable" dan corong air yang sudah tidak berfungsi lagi.

Stasiun ini mempunyai keunikan, yakni jika penumpang KA lokal belum turun dari kereta seluruhnya, penumpang yang akan naik tidak diizinkan untuk memasuki peron. Hal ini dimaksudkan agar tidak terjadi penumpukan penumpang di dekat pintu kereta mengingat stasiun ini menjadi stasiun pemberhentian terakhir KA lokal yang penumpang turunnya lebih banyak daripada penumpang naik.





Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cicalengka per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

Pada tanggal 19 Agustus 2013, kaca jendela ruang tunggu, ruang PPKA, dan kaca jendela ruang kepala stasiun pecah berantakan karena diamuk massa yang tidak mendapatkan tiket KA Lokal Bandung Raya, karena jumlah tiket dibatasi. Akibatnya, KA Lokal Bandung Raya terlambat sekitar 30 menit dari jadwalnya, 05.15. Polisi memeriksa lima orang saksi yang terkait dalam perusakan tersebut.

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="438736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438736" title="Stasiun Pogajih">
Stasiun Pogajih

Stasiun Pogajih (PGJ) ()—atau Stasiun Pohgajih—adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Pohgajih, Selorejo, Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +205 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling timur dan selatan di Kabupaten Blitar. Akses menuju stasiun ini cukup mudah karena dihubungkan dengan jalan stasiun sejauh tiga kilometer ke arah selatan Jalan Raya Malang-Blitar. Stasiun ini dahulu memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi jalur 1 sudah dibongkar sejak lama dan dijadikan taman kecil sehingga kini tersisa dua jalur saja dengan nomor sepur lurusnya diubah menjadi jalur 1 dan sepur beloknya menjadi jalur 2.

Kira-kira lima kilometer sebelah timur stasiun ini terdapat Bendungan Sutami. Di sebelah bendungan tersebut, terdapat dua terowongan kereta api buatan dalam negeri, yaitu Eka Bakti Karya (kini Karangkates I) dan Dwi Bakti Karya (kini Karangkates II), masing-masing sepanjang 750 dan 460 meter. Selain itu, sekitar dua kilometer sebelah timur stasiun ini terdapat Jembatan KA Lahor yang terletak tepat di perbatasan Kabupaten Malang-Kabupaten Blitar.

Dahulu ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Sumberpucung, terdapat Halte Karangkates, tetapi sejak tahun 1969 sudah tidak aktif karena jalur yang melewatinya dialihkan menjadi seperti sekarang ini untuk kepentingan pembangunan bendungan tersebut. Sedangkan ke arah barat, sebelum Stasiun Kesamben, terdapat Stasiun Plampangan yang kini juga sudah tidak aktif karena letaknya yang kurang strategis dan jaraknya yang tidak terlalu jauh dari Stasiun Kesamben.

Penataran, tujuan Blitar dan tujuan Surabaya (Gubeng atau Kota) via Malang (hanya jadwal perjalanan tertentu)

KA Penataran tujuan Surabaya (KA 436) bersilang dengan KA Gajayana tujuan Jakarta (KA 41) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Pogajih per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="438754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438754" title="Stasiun Karangjati">
Stasiun Karangjati

Stasiun Karangjati (KGT) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Karangjati") merupakan stasiun kereta api yang terletak di Mojoagung, Karangrayung, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +23 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Nama stasiun ini berasal dari dusun tempat stasiun ini berada.

Awalnya stasiun ini hanya memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi sejak jalur ganda beroperasi, jalurnya bertambah menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru dan sistem persinyalan diubah menggunakan jenis elektrik. Lokasi stasiun ini berada di sebelah barat jalan daerah yang menghubungkan Godong dengan Karangrayung hingga akhirnya ke arah Juwangi, Boyolali. Stasiun ini merupakan stasiun terdekat dengan pusat Kecamatan Karangrayung.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Kedung Sepur.

Kedung Sepur, tujuan Semarang dan tujuan Ngrombo (komuter ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Karangjati per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="438775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438775" title="Stasiun Garahan">
Stasiun Garahan

Stasiun Garahan (GRN) merupakan stasiun kelas III/kecil yang terletak di Garahan, Silo, Jember. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Angka ketinggian pada papan nama stasiun versi terbaru tahun 2017 yang dipasang di kedua ujung emplasemen adalah +514 m, sedangkan papan nama di bangunan menggunakan ketinggian +589 m. Stasiun ini terletak agak masuk ke dalam dari sebelah kanan jalan raya Jember-Banyuwangi sebelum memasuki kawasan Gunung Gumitir.

Ke arah Banyuwangi, terdapat Terowongan Garahan sepanjang 113 meter yang dibangun pada tahun 1902. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Satu yang khas dari stasiun ini adalah aktivitas transaksi penjualan nasi pecel pincuk yang dilakukan saat ada KA penumpang yang berhenti.

Dulu stasiun ini melayani pemberhentian dua kereta api, yaitu Pandanwangi dan Probowangi, tetapi sejak 1 April 2015, tidak ada kereta api reguler yang berhenti normal di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api. Saat ini stasiun ini hanya melayani pemberhentian Lori Wisata Kaliraga yang biasanya beroperasi di akhir pekan dan hari libur nasional.

Lori Wisata Kaliraga, dari dan tujuan Kalibaru


</doc>
<doc id="438790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438790" title="Sulfat">
Sulfat

Ion sulfat (IUPAC bahasa Inggris: "sulfate "atau "sulphate") adalah anion poliatomik dengan rumus empiris SO. Garam, turunan asam, sulfat peroksida banyak digunakan dalam industri. Sulfat digunakan secara luas dalam kehidupan sehari-hari. Sulfat dapat juga digunakan untuk menyebut garam dari asam sulfat dan beberapa senyawa lain yang terbuat asam tersebut.

Ion sulfat merupakan sejenis anion poliatom dengan rumus empiris SO dengan massa molekul 96.06 satuan massa atom; ia terdiri dari atom pusat sulfur dikelilingi oleh empat atom oksigen dalam susunan tetrahidron. Ion sulfat bermuatan cas dua negatif dan merupakan basa konjugat ion hidrogen sulfat (bisulfat), HSO, yaitu bes konjugat asam sulfat, HSO. Terdapat sulfat organik seperti dimetil sulfat yang merupakan senyawa kovalen dengan rumus (CHO)SO, dan merupakan ester asam sulfat.

Kebanyakan sulfat sangat larut dalam air. Kecuali dalam kalsium sulfat, stronsium sulfat dan barium sulfat, yang tak larut. Barium sulfat sangat berguna dalam analisis gravimetri sulfat: penambahan barium klorida pada suatu larutan yang mengandung ion sulfat. Kelihatan endapan putih, yaitu barium sulfat menunjukkan adanya anion sulfat.

Ion sulfat bisa menjadi satu ligan menghubungkan mana-mana satu dengan oksigen (monodentat) atau dua oksigen sebagai kelat atau jembatan. Contoh ialah molekul logam netral kompleks PtSOP(CH), di mana ion sulfat berperan sebagai ligan bidentat. Ikatan oksigen-logam dalam molekul sulfat kompleks mempunyai ciri kovalen.

Sulfat berwujud sebagai zat mikroskopik (aerosol) hasil dari pembakaran bahan bakar fosil dan biomassa. Apa yang dihasilkan menambah keasaman atmosfer dan mengakibatkan hujan asam.



</doc>
<doc id="438807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438807" title="Tau Orionis">
Tau Orionis

Tau Orionis (τ Ori / τ Orionis) adalah salah satu bintang di rasi Orion. Tau Orionis memiliki magnitudo 3.59, berarti dapat dilihat oleh mata telanjang, dan tergolong bintang kelas B5III.

Bintang ini dikenal dengan nama Yuh Tsing, yang berarti "sumur emas" atau "sumur jade". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="438811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438811" title="Sulfonat">
Sulfonat

Ion sulfonat merupakan ion yang mempunyai gugus fungsi -S(=O)-O. Formula umumnya adalah "R"SOO, dengan "R" adalah gugus alkil. Sulfonat basa konjugasi asam sulfat dengan rumus "R"SOOH.

Sebagai basa lemah, sulfonat merupakan senyawa yang baik dalam reaksi kimia Sn1, Sn2 E1 dan E2.



</doc>
<doc id="438813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438813" title="Stasiun Rambipuji">
Stasiun Rambipuji

Stasiun Rambipuji (RBP) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Rambigundam, Rambipuji, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +52 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember.

Stasiun yang terletak di pinggir jalan raya Klakah-Jember ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 3 sebagai sepur lurus, jalur 1 dan 2 untuk persilangan atau persusulan kereta api, serta jalur 4 dan 5 untuk parkir kereta api barang yang mana dahulu terdapat fasilitas peti kemas yang sekarang sudah tidak beroperasi lagi. Arsitektur bangunan stasiun ini serupa dengan Stasiun Karawang.

Dahulu dari stasiun ini ke arah barat, setelah melintasi Jembatan Kayu Putih, terdapat percabangan jalur yang akan berakhir di Lumajang melalui Balung yang kini sudah dinonaktifkan. Jalur ini juga mempunyai cabang di Balung menuju Ambulu yang kini juga sudah dinonaktifkan.

Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Bangsalsari, terdapat Stasiun Petung yang kini sudah tidak aktif karena jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Rambipuji.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Rambipuji per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="438822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438822" title="Jalur kereta api Rajawali–Cikampek">
Jalur kereta api Rajawali–Cikampek

Jalur kereta api Rajawali–Cikampek adalah jalur rel yang menghubungkan Stasiun Rajawali dan Stasiun Cikampek. Jalur ini melintasi dua provinsi dengan 5 kabupaten/kota, yaitu DKI Jakarta (Kota Jakarta Pusat dan Kota Jakarta Timur) dengan Jawa Barat (Kota Bekasi, Kabupaten Bekasi dan Kabupaten Karawang). Jalur ini merupakan salah satu jalur antarkota yang terpadat di Indonesia dan sejak 1992 merupakan jalur ganda ("double track").

Karena meningkatnya frekuensi penggunaan, jalur ini direncanakan untuk dibuat sebagai jalur dwiganda ("double-double tracks"), yang berarti memiliki empat jalur: sepasang untuk kereta api jarak jauh/non-KRL dan sepasang untuk kereta api yang melayani stasiun-stasiun. Saat ini perencanaan jalur dwiganda ini akan sampai Cikarang.

Terdapat dua jembatan yang melintasi dua sungai bersejarah: Kali Bekasi (di dekat Stasiun Bekasi) dan Ci Tarum (di dekat Stasiun Kedunggedeh).

Segmen Jakarta-Bekasi mulai digunakan tahun 1887, Bekasi-Kedunggedeh mulai digunakan tahun 1888, Kedunggedeh-Karawang mulai digunakan tahun 1891 dan Karawang-Cikampek mulai digunakan tahun 1906; pada mulanya sebagai bagian dari jalur Jakarta-Cikampek, yang merupakan kelanjutan jalur-jalur kereta api Jakarta-Bogor yang telah dibuka beberapa tahun sebelumnya. Pada masa penjajahan Belanda, jalur-jalur ini berada di bawah pengelolaan Staatsspoorwegen Westerlijnen (SS-WL) sejak tahun 1898 dan semula dikelola oleh Bataviasche Oosterspoorweg Maatschappij (BOS).

Jalur ganda di lintas Batavia–Cikampek sudah diinisiasi sejak tahun 1920-an, bahkan dicatat dalam laporan tahunan SS pada tahun 1920-an. Laporan tahunan SS tahun 1922 sudah mencatat bahwa jalur ganda Jatinegara–Cikampek, Wonokromo–Tarik, dan Padalarang–Cimindi sudah dioperasikan.

Penyempurnaan jalur ganda dan elektrifikasi di lintas ini telah dimulai sejak tahun 1992, sebagai bagian dari pembangunan jalur ganda Jakarta–Cikampek dan Cikampek–Cirebon. Dengan total biaya Rp500 miliar per 2003, jalur ganda di kedua lintas ini selesai.

Di lintas ini sedang dibangun jalur dwiganda, atau disebut juga "quadruple tracks/double-double tracks" untuk segmen Manggarai–Cikarang. Panjangnya 34 kilometer, menghubungkan Stasiun Manggarai sampai Stasiun Cikarang, dan dipakarsai oleh Direktorat Jenderal Perkeretaapian. Proyek ini bertujuan untuk memisahkan jalur utama untuk KA jarak jauh dan jalur KRL Commuter Line sehingga menghilangkan keterlambatan KRL Commuter Line dan juga sekaligus menambah kapasitas penumpang yang semula 850 ribu penumpang menjadi 1,2 juta penumpang per harinya. Proyek ini dimulai sejak tahun 2013 dan diharapkan selesai pada 2019.

Proyek ini menggunakan sistem pembiayaan paket,yang dibagi menjadi paket A, paket B1, dan paket B21. Paket A senilai Rp2,5 triliun dengan menggunakan sukuk negara, Paket B1 senilai 3 triliun berasal dari pinjaman Jepang, dan Paket B21 sebesar 1 triliun dari APBN.

Untuk mempersiapkan proyek ini, beberapa stasiun ada yang direnovasi dengan menambahkan bangunan baru dan ada yang ditambahkan. Hampir seluruh stasiun di jalur ini, kecuali Stasiun Cipinang, telah menggunakan bangunan baru. Selain itu, dibangun dua stasiun khusus KRL, yaitu Stasiun Telaga Murni dan Stasiun Bekasi Timur.



Argo Parahyangan, tujuan Bandung dan tujuan Jakarta











! colspan=8|Perbatasan Provinsi DKI Jakarta<br>Perbatasan Provinsi Jawa Barat


</doc>
<doc id="438825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438825" title="Stasiun Rancaekek">
Stasiun Rancaekek

Stasiun Rancaekek (RCK) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Rancaékék") merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Rancaekek Wetan, Rancaekek, Bandung, tepatnya terletak tak jauh dari jalan raya yang menghubungkan Rancaekek-Majalaya, dekat dengan Perumahan Rancaekek Kencana dan Perumahan Griya Utama Rancaekek. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Angka ketinggian pada papan nama stasiun di bagian luar dan kedua ujung emplasemen tertulis +668 m (ketinggian yang sesungguhnya), sedangkan bagian dalamnya baik di bangunan baru maupun lama tertulis +672 m. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Bangunan stasiun ini sudah ada sejak zaman Staatsspoorwegen mulai mengembangkan jalur kereta apinya pada tahun 1884.

Pada tanggal 13 Februari 1921, telah selesai pembangunan jalur kereta api Rancaekek–Tanjungsari. Tujuannya adalah untuk menjangkau perkebunan di daerah Jatinangor.

Jalurnya sendiri dinonaktifkan pada tahun 1942 karena dibongkar oleh pekerja romusha Jepang. Walaupun demikian sebagian dari jejak-jejak jalur tersebut masih ada, seperti Jembatan Cincin Cikuda, Jembatan Citeureup, Viaduk Jatinangor, dan Stasiun Tanjungsari.

Semula, konfigurasi jalur kereta api ini memiliki tiga jalur utama. Terdapat satu sepur badug yang mengarah ke gudang. Sepur badug itu menyambung ke jalur 1, namun kini sepur badug itu dinonaktifkan dan rata dengan tanah. Di atas sebagian dari tanah tempat jalur itu kini dibangun toilet dan musala.

Dengan bertumbuhnya Rancaekek sebagai kawasan perumahan di wilayah pinggiran Bandung (perumahan pertama yang diketahui adalah Bumi Rancekek Kencana), maka dibangunlah bangunan baru di sisi utara stasiun, yang kini menjadi pintu keberangkatan utama. Kini stasiun ini memiliki dua bangunan. Bangunan lama yang merupakan peninggalan SS tetap dipertahankan.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Rancaekek per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="438826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438826" title="Charles K. Kao">
Charles K. Kao

Sir Charles Kuen Kao, GBM, KBE, FRS, FREng () adalah seorang fisikawan dan insinyur elektro Hong Kong-Amerika-Britania yang menjadi perintis pengembangan dan penggunaan serat optik dalam telekomunikasi. Pada tahun 1960an, Kao membuat berbagai macam metode untuk menggabungkan serat kaca dengan laser untuk mengirim data digital, yang merupakan dasar bagi evolusi internet. "Komunikasi seperti yang kita tahu, termasuk internet, tidak akan ada tanpa serat optik," kata William Wulf, presiden National Academy of Engineering pada tahun 1999.

Kao dikenal sebagai "Godfather of Broadband", "Bapak Serat Optik", dan "Bapak Komunikasi Serat Optik", Kao dianugerahi Nobel Fisika pada tahun 2009 karena "pencapaiannya yang luar biasa mengenai transmisi cahaya dalam serat untuk komunikasi optik". Kao memiliki kewarganegaraan Britnia Raya, dan Amerika Serikat, serta telah menjadi penduduk tetap di Hong Kong.



</doc>
<doc id="438830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438830" title="Laila">
Laila

Laila adalah salah satu judul sinetron "stripping" yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, Indosiar yang diproduksi oleh MD Entertainment dengan Lagu pengiring dengan judul "Pura-pura" oleh Faby Marcelia.


Sosok perempuan modern dengan pandangan terbuka? Laila salah satunya. Untuk Laila, perempuan berhak memutuskan kehidupannya sendiri dan mengejar kebahagiaan. Sah-sah saja dia menolak dijodohkan dengan Teguh, anak angkat pamannya. Pemberontakan terjadi ketika Teguh melamarnya. Laila kabur. Pada hari sama, Laila bertemu Daffa, cowok keren berpendidikan dan punya pola pikir sama dengannya. Tak disangka lagi, Daffa ternyata kakak Saskia, sahabat Laila. Selama ini Daffa kuliah di luar negeri. Itu sebabnya Laila belum pernah mengenalnya.

Sama-sama jatuh cinta pada pandangan pertama! Begitulah kondisi Daffa dan Laila. Daffa yang tegas dan selalu to the point, langsung melamar Laila di hadapan orang tua Laila, Rasyid dan Siti. Rasyid menolak lantaran telanjur berjanji menikahkan Laila dengan Teguh. Siti yang mendukung Laila mafhum bahwa Laila dan Daffa tak mungkin dipisahkan. Siti-pun bersikeras membujuk suaminya. Ketika Rasyid hendak merestui Laila dan Daffa, terjadi kecelakaan nahas. Rasyid meninggal sebelum memberi restu kepada putrinya. Tak ada yang tahu kecelakaan itu rekayasa Teguh. Teguh tak sudi Laila menikah dengan pria lain yang penuh gairah.

Sementara itu, Akbar dan Tyas (paman dan bibi Laila sekaligus orang tua angkat Teguh) berkomplot mengubah surat wasiat Rasyid. Dalam surat wasiat palsu itu, Rasyid meminta Laila menikah dengan Teguh. Jika mengingkari, maka harta warisan Rasyid jatuh pada Akbar sekeluarga. Laila dilema: antara kebahagiannya sendiri atau menyelamatkan ibu dan adik-adiknya dari ketamakan Akbar dan Tyas. Kehormatan keluarga adalah yang terutama. Laila akhirnya bersumpah melajang seumur hidup dan mengabdikan dirinya pada Allah SWT . Apakah yang terjadi selanjutnya ? Saksikan , Laila hanya di Indosiar .

Episode 31
Polisi datang menemui Tyas dan Akbar. Mereka segera kabur tetapi Malang, polisi sudah ada di semua pintu. Yang belum ditangkap hanyalah Teguh. Laila dan keluarganya ingin menonton film baru di bioskop. Ibu Gading merestui hubungan Gading dan Amira. Teguh menculik Laila dan Andini. Daffa segera ke tempat itu karena Laila meneleponnya. Laila menyuruh Daffa untuk membawa Andini Kerumahtanggaan sakit karena tadi di pukul sama Teguh. Laila menolak Teguh hingga ke lantai dari tingkat satu hingga ke akhir. Laila dan Teguh meninggal dunia.


</doc>
<doc id="438832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438832" title="Blang Baro, Bandar Baru, Pidie Jaya">
Blang Baro, Bandar Baru, Pidie Jaya

Gampong Blang Baro terletak di antara perbukitan Cot Mabeureuteh, Cot Paya Lusong, Cot Jok dan dibatasi oleh sungai yang bermuara ke Pante Raja. Desa ini berbatasan sebelah utara dengan Paru Keude, sebelah selatan dengan Cubo Kayee Jatoe, sebelah barat dengan Musa Baroh, dan sebelah timur dengan Lhok Puuek.


</doc>
<doc id="438833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438833" title="Moped">
Moped




</doc>
<doc id="438835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438835" title="Willard Sterling Boyle">
Willard Sterling Boyle

Willard Sterling Boyle () adalah seorang fisikawan warga-negara Kanada yang memperoleh Penghargaan Nobel Fisika tahun 2009 bersama Charles K. Kao dan George E. Smith untuk penemuan mereka dalam bidang sensor citra CCD.



</doc>
<doc id="438840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438840" title="George E. Smith">
George E. Smith

George Elwood Smith () adalah seorang fisikawan warga-negara Amerika Serikat yang memperoleh Penghargaan Nobel Fisika tahun 2009 bersama Charles K. Kao dan Willard S. Boyle untuk penemuan mereka dalam bidang sensor citra CCD.



</doc>
<doc id="438846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438846" title="Dan (sinetron)">
Dan (sinetron)

Dan adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.


Dan adalah seorang cowok baik hati yang bernasib malang. Sejak ayah dan ibunya meninggal, ia diasuh oleh Om dan Tante nya yang sama sekali tak menghendakinya. Padahal mereka tinggal di rumah warisan orang tua Dan. Om Rudi dan Tante Lili memiliki seorang anak lelaki seusia dan bernama Robin yang pemalas, manja dan sama jahatnya dengan kedua ortunya. Alhasil, dirumahnya sendiri Dan diperlakukan seperti layaknya seorang pembantu. Tapi Dan tak berdaya untuk melawannya. Begitupun di sekolah, Dan memendam cintanya pada seorang gadis manis, bernama Elsa, yang justru jadi pacar Sam. Sam adalah musuh bebuyutan Dan, penguasa sekolah yang selalu menganiaya dan berusaha mempermalukan Dan. Kebencian Sam kepada Dan bermula ketika Dan terpilih menjadi ketua OSIS mengalahkan Sam sebagai kandidat. Sam lebih sewot lagi ketika tahu bahwa cowok culun itu selalu mendekati Elsa. Akhirnya, meski pernah utang nyawa kepada Dan, Sam tega terus memfitnah Dan supaya Elsa membencinya. Tapi cinta tulus Dan kepada Elsa tak pernah luntur, meski ada Rosy yang selalu mendekatinya. Cinta Rosy bertepuk sebelah tangan, sama halnya dengan cinta Dan terhadap Elsa. Rosy yang selalu mendekatinya. Cinta Rosy bertepuk sebelah tangan, sama halnya dengan cinta Dan terhadap Elsa.

Nasib baik mulai berpihak pada Dan, ketika pada suatu malam, antara sadar dan tidak, Dan seperti tersihir, seolah dituntun mendatangi sebuah pantai, dan dia mendapatkan sebuah cincin ajaib dari Dewi Tirta, putri duyung yang tinggal di sebuah laut. Dewi Tirta menghadiahkan cincin ajaib itu kepada Dan, karena Dan memilih hati yang bersih dan tulus. Belakangan Dan baru tahu bahwa cincin itu ternyata mengandung kekuatan yang luar biasa. Setiap kali memakai cincin itu dijarinya, Dan bisa menghilang dan membalas dendam pada orang-orang yang pernah mengerjainya. Bahkan Om Rudy, Tante Lili dan Robin sering ketakutan dan menganggap di rumah mereka ada 'hantu pohon mangga' gara-gara ulah Dan yang bisa menghilang ketika Dan menggunakan cincin itu. Cincin itu sendiri memiliki sejarah. Di dunia lain yang abadi, ada sekelompok mahluk yang dipimpin oleh Raja Hitam, yang sedang merencanakan untuk merebut cincin itu kembali, karena benda ajaib itu menjadi kunci dari rangkaian yang hilang bagi para mahluk jahat untuk menguasai dunia. Dari bola kristal ajaib, mereka bisa melihat bahwa cincin yang berpuluh-puluh tahun mereka cari-cari itu ternyata jatuh ditangan manusia biasa bernama Dan. Raja Hitam pun mengutus Pangeran Kelam yang menyamar jadi teman sekolah Dan, untuk diam-diam merebut cincin ajaib itu.



</doc>
<doc id="438905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438905" title="Hanok">
Hanok

Hanok adalah sebutan untuk rumah tradisional Korea yang dipakai untuk membedakannya dengan rumah gaya Barat. Arsitektur Korea memperhitungkan lokasi rumah dari lingkungan sekelilingnya, khususnya mempertimbangkan keadaan geografi dan musim. Struktur interior juga dirancang berdasarkan lokasi rumah. Prinsip yang disebut "Baesanimsu" (hangul: 배산임수) secara harfiah mengatur rumah ideal untuk dibangun membelakangi gunung, dan sungai berada di depan rumah. Hanok dibangun menghadap ke timur atau selatan agar cukup mendapat sinar matahari.

Rumah tradisional Korea dibangun dari bahan-bahan alami seperti kayu, tanah, batu, jerami, genting, dan kertas. Tiang-tiang dan kerangka hanok dibuat dari kayu. Tembok pengisi kerangka rumah dibangun dari bata yang dibuat dari campuran tanah dan rumput. Kertas tradisional Korea ("hanji") dipasang di rangka jendela, rangka pintu, dan pelapis dinding. Lantai dibuat dari tanah yang dikeraskan atau batu.

Pinggiran atap yang melengkung ke atas disebut "cheoma". Panjang "cheoma" menentukan jumlah sinar matahari yang masuk ke dalam hanok. Berdasarkan perbedaan mencolok di bagian atap, secara garis besar hanok dibagi menjadi dua jenis: "giwajip" (rumah beratap genting) yang dihuni kalangan atas ("yangban") dan "chogajip" (rumah beratap jerami) yang dihuni kalangan petani. Giwajip dibangun memakai genting ("giwa") sehingga biaya pembangunan rumah menjadi mahal dan tidak terjangkau oleh rakyat biasa. Sebaliknya, rakyat biasa tinggal di rumah beratap jerami yang bahan-bahannya mudah didapat. Hanok beratap genting hingga kini masih digunakan sebagai tempat tinggal, sedangkan hanok beratap jerami sudah menjadi bangunan langka.

Hanok dilengkapi dengan "ondol" untuk menghangatkan lantai rumah selama musim dingin. Orang Korea duduk, makan, dan tidur di lantai yang terus menerus dihangatkan oleh "ondol". Beranda lebar penghubung ruangan satu dengan ruangan lainnya disebut "daecheong" (대청). "Daechong" merupakan ruangan terbuka dengan lantai dari kayu yang dibangun untuk menjaga rumah tetap sejuk di musim panas. Bentuk hanok juga berbeda-beda menurut daerahnya di Korea. Di Korea bagian utara yang dingin, bangunan hanok disusun menyerupai persegi tertutup (atau aksara hangul: ㅁ) sebagai penahan angin untuk menjaga rumah tetap hangat. Di Korea bagian tengah, ruangan-ruangan disusun membentuk huruf L (atau aksara hangul: ㄱ). Di Korea bagian selatan, hanok dibangun memanjang menyerupai huruf I agar angin mudah keluar masuk.

Bangunan (ruangan) tempat tinggal pria dan wanita dipisahkan sesuai dengan pemikiran Konfusius. Hanok terdiri dari bangunan-bangunan (ruangan) yang disebut "haengrangchae", "sarangchae", "anchae", dan "sadang". "Haengrangchae" adalah bangunan untuk tempat tinggal pelayan, berada di dekat pintu masuk. "Sarangchae" adalah bangunan untuk pria atau kepala keluarga, termasuk untuk makan dan tidur, dan berada di bagian depan. "Anchae" adalah bangunan utama sekaligus ruang tidur untuk wanita berikut anak-anak kecil, dan terletak di bagian dalam yang jauh dari pintu masuk. Ruangan untuk altar leluhur disebut "sadang". Halaman di tengah-tengah bangunan rumah disebut "madang", dan bangunan gudang disebut "gwangchae". Selain itu, hanok juga sering memiliki cerobong asap dan pintu gerbang ("munganchae").



</doc>
<doc id="438912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438912" title="Grand Prix F1 Jepang 2009">
Grand Prix F1 Jepang 2009

Grand Prix F1 Jepang 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 4 Oktober 2009 di Sirkuit Suzuka, Suzuka, Jepang. Lomba dimenangkan oleh Sebastian Vettel.


</doc>
<doc id="438913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438913" title="Sentō">
Sentō

Menurut Undang-Undang Pemandian Umum ("Kōshū Yokujō-hō") Pasal 1, fasilitas pemandian umum boleh menggunakan air panas yang dididihkan sendiri, air bermineral dari mata air panas, air dari onsen, dan lain-lain. Menurut undang-undang lain, pengelola dapat menarik biaya mandi untuk pengguna jasa pemandian umum.

Sebagian besar sentō memiliki tata letak yang serupa dengan diagram di sebelah kanan. Di atas pintu masuk dipasang noren yang bertuliskan aksara hiragana atau kanji yang dibaca "yu" (air panas).
Kamar mandi pria dan kamar mandi wanita dinyatakan secara jelas dengan papan petunjuk. Dalam diagram, kamar mandi pria di sebelah kiri dan kamar mandi wanita di sebelah kanan.

Di ruang ganti biasanya tersedia otomat pengecer atau lemari es yang menjual minuman dingin atau kadang-kadang es krim.




</doc>
<doc id="438939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438939" title="Kerantungan">
Kerantungan

Kerantungan adalah sejenis tumbuhan penghasil buah yang mirip dengan durian. Tumbuhan ini endemik dari Kalimantan.


</doc>
<doc id="438940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438940" title="Durian kura-kura">
Durian kura-kura

Kekura atau durian kura-kura adalah sejenis tumbuhan penghasil buah yang mirip dengan durian. Tumbuhan ini endemik dari Kalimantan.


</doc>
<doc id="438941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438941" title="Lahung">
Lahung

Lahung adalah sejenis tumbuhan penghasil buah yang mirip dengan durian. Tumbuhan ini endemik dari Kalimantan. Ciri khas dari buah ini adalah kulitnya berwarna merah dan berbau tajam.



</doc>
<doc id="438943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438943" title="Stasiun Kertosono">
Stasiun Kertosono

Stasiun Kertosono (KTS) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Kertasana") merupakan stasiun kereta api kelas besar tipe B yang terletak di Banaran, Kertosono, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +43 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Kabupaten Nganjuk. Stasiun yang menggunakan sistem persinyalan elektrik ini memiliki sembilan jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, tetapi hanya jalur 1-5 yang sering digunakan. Meskipun hanya terletak di sebuah kecamatan, stasiun ini termasuk stasiun besar, lebih besar daripada Stasiun Nganjuk yang notabene berada di ibu kota kabupaten. Di sebelah barat daya stasiun ini terdapat sub dipo lokomotif.

Ke arah timur, setelah menyeberangi Sungai Brantas, jalur kereta api bercabang dua: yang kiri mengarah ke Surabaya, sedangkan yang kanan mengarah ke Blitar. Pada pembangunannya, jalur percabangan memang sengaja dibangun di seberang sungai agar menghemat biaya dengan tidak membangun dua buah jembatan. Percabangan ini dibuat simetris sehingga percabangan tersebut dikenal dengan sebutan "Simetri Kertosono", meskipun letaknya sudah masuk wilayah Kabupaten Kediri.

Sekitar tahun 2013-2014, PT KAI sempat memberlakukan kebijakan bahwa semua KA harus melintas langsung di stasiun ini untuk mensterilkan stasiun dan KA dari pengamen maupun pedagang asongan, bahkan pada saat itu KA Rapih Dhoho harus memutar lokomotif di Stasiun Baron ataupun Sukomoro dan rute KRD Kertosono diperpendek hingga Stasiun Jombang saja. Namun, sejak berlakunya Grafik Perjalanan Kereta Api 1 April 2015 dan keadaan stasiun dipastikan telah benar-benar steril, stasiun ini kembali melayani naik dan turun penumpang, terbukti bahwa rute kedua KA tersebut telah dikembalikan seperti semula.

Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, saat ini Stasiun Kertosono sedang menjalani perombakan. Diagram tata letak stasiun ini dirombak besar-besaran. Setelah jalur ganda ini beroperasi, simetri tersebut akan dibongkar dan percabangan dipindahkan ke dalam area emplasemen stasiun sehingga jembatan tersebut digantikan dengan jembatan jalur ganda kembar. Selain itu, sistem persinyalan yang lama (tipe Ansaldo) akan segera digantikan dengan sinyal elektrik terbaru produksi PT Len Industri.



Jayakarta Premium, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Surabaya via Jombang




Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kertosono per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="438951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438951" title="Paganisme Nordik">
Paganisme Nordik

Paganisme Nordik adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan tradisi agama yang lazim di antara kehidupan bangsa Jerman di negara-negara Nordik tepat sebelum dan selama Kristenisasi Eropa Utara. Paganisme Nordik merupakan cabang dari paganisme Jerman yang dipraktikkan di tanah yang dihuni bangsa Jerman melintasi sebagian besar Eropa Tengah dan Utara di Zaman Viking.


</doc>
<doc id="438981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438981" title="Tekken 6">
Tekken 6

Tekken 6, "The King Of Iron Fist Tournament 6" adalah seri terbaru dari game Tekken yang dikeluarkan oleh Namco. Tekken 6 menyediakan fitur-fitur lebih baik dibandingkan dengan versi Tekken yang sebelumnya. Tekken 6 juga diperlengkapi oleh banyak karakter baru setidaknya ada 30 karakter baru yang ditambahkan di game ini. Konsol yang diperlukan untuk memainkan game ini hanyalah Konsol PS3, karena memang sejak Tekken 1 dibuat sudah ditetapkannya perjanjian antara kedua pihak untuk merilis Tekken hanya di konsol Playstation, Tekken 1 dan Tekken 2 Tekken 3 dirilis untuk PSX dan PSOne. Tekken Tag Tournament, Tekken 4, dan Tekken 5 dirilis di konsol PS2. Versi Update Tekken 5: Dark Ressurection dirilis di PSP dan PS3. Dan Tekken 6 di PS3, PSP dan Xbox 360.

</doc>
<doc id="438990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438990" title="Fate/stay night">
Fate/stay night

Pada terbitan Newtype bulan September diumumkan bahwa adaptasi film Fate/stay night yang sedang diproduksi oleh Studio Deen akan dirilis tanggal 23 Januari 2010.

"Fate/stay night" menceritakan tentang beberapa minggu dalam kehidupan Emiya Shirou, seorang murid SMA di Fuyuki, Jepang, ketika secara tiba-tiba ia terseret dalam pertarungan antar magi, , untuk memperebutkan , sebuah benda sihir yang dipercaya mampu mengabulkan segala keinginan pemiliknya.

Kisah Emiya Shirou dimulai sepuluh tahun yang lalu. Dalam sebuah kebakaran hebat di Shinto, satu bagian dari Fuyuki, ia kehilangan orang tuanya (selanjutnya akan diketahui bahwasss kebakaran ini terkait dengan Perang Cawan Suci saat itu). Seorang pria bernama Emiya Kiritsugu menyelamatkan nyawanya, dan mengadopsinya. Pada suatu malam purnama, Emiya Kiritsugu menceritakan sebuah rahasia, bahwa dirinya adalah seorang magus. Kiritsugu juga bercerita kepada Shirou mengenai sebuah impian yang tidak berhasil ia raih, yaitu menjadi seorang . Shirou, yang sangat mengagumi penyelamatnya itu, bertekad meneruskan cita-cita Emiya Kiritsugu. Ia bersikeras agar Kiritsugu mengajarinya . Namun karena Shirou tidak mempunyai garis keturunan penyihir, ia tidak berbakat dalam ilmu sihir, dan hampir selalu gagal dalam mempelajari ilmu sihir paling dasar.

Suatu hari, setelah membersihkan dojo klub panahan di sekolahnya, tanpa sengaja Shirou melihat pertarungan antara dua servant, Archer dan Lancer. Lancer segera mengejar Shirou dan menyerangnya di koridor gedung sekolah. Hampir saja Shirou tewas, jika Tohsaka Rin tidak segera menolongnya dengan menggunakan salah satu permata sihirnya. Shirou yang terselamatkan segera pulang ke rumahnya, hanya untuk diserang sekali lagi oleh Lancer.

Pada saat itu secara tiba-tiba seorang gadis muda seumuran Shirou muncul dengan pakaian ksatria abad pertengahan. Kemunculannya menyelamatkan nyawa Shirou. Kepada Shirou, ia memperkenalkan diri sebagai Saber, seorang servant yang telah Shirou panggil.




</doc>
<doc id="438996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=438996" title="Imral Usman">
Imral Usman

Imral Usman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persika Karawang di ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Imral memiliki nama panggilan "Korea". Ia berposisi penyerang dan pernah membela PSP Padang, PSBL Bandar Lampung, Persib Bandung, PSIS Semarang, PSIM Yogyakarta, dan Bontang FC.

Imral tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Imral melakoni debutnya saat melawan PSCS Cilacap pada pekan pertama. Pada pertandingan keempat melawan Persis Solo, Mencetak dua gol masing-masing diciptakan pada menit 31 dan 59. Dan membantu Persika untuk meraih kemenangan.

Bertemu PSGC Ciamis, Imral kembali mencetak gol pada menit 35. Walaupun akhirnya pertandingan berakhir imbang.


</doc>
<doc id="439013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439013" title="Pasquale Foggia">
Pasquale Foggia

Pasquale Foggia () adalah pemain sepak bola Italia yang biasa bermain di posisi gelandang kiri, penyerang ataupun dapat bermain untuk posisi playmaker. Dia bermain untuk klub Salernitana. Pemain ini dikenal karena kecepatan, dribbling, trik, dan umpan yang akurat.

(Junior) Foggia mulai bermain sepak bola di usia muda di klub lokal Napoli, Cral Banco. Dia kemudian ditemukan oleh Padova dan menghabiskan beberapa waktu masa mudanya. Dia juga sempat bermain di tim muda AC Milan, sebelum dimiliki bersama oleh dua klub Empoli dan Treviso.

(Profesional) Ia melakukan debut profesional bersama Treviso di Serie-C1, pada tahun 2000. Foggia bermain selama tiga musim dengan Treviso. Dia sukses membawa Treviso promosi ke Serie-B pada tahun 2003. Kemudian, Foggia akhirnya dapat bermain di kasta nomor satu Liga Italia saat dia pindah ke Serie-A pada musim 2003/2004 untuk memperkuat Empoli.

Dua tahun berikutnya Foggia dipinjamkan ke klub lain untuk mendapatkan lebih banyak pengalaman. Setelah membela Crotone, ia kemudian di beli oleh AC Milan yang kemudian meminjamkannya ke Ascoli, di mana ia menghabiskan musim 2005/2006 di Serie-A.

Setelah habis masa pinjaman di Ascoli, Lazio meminjamnya pada musim panas 2006. Ia kemudian dikontrak secara permanen pada Januari 2007 dari AC Milan; yang melibatkan transaksi transfer Massimo Oddo yang bergerak ke AC Milan. Setelah resmi ke Lazio, Foggia dipinjamkan ke Reggina hingga Juni 2007.

Setelah bertualang bersama Reggina, musim berikutnya Foggia dipinjamkan ke Cagliari selama musim 2007/2008. Foggia memperlihatkan penampilan mengesankan, saat dia mencetak dua gol melawan Juventus.

Namun, presiden Cagliari Massimo Cellino menolak untuk menandatangani Foggia sehingga membuatnya kembali kembali ke Lazio pada musim 2008/2009. Dalam semusim, Foggia menjadi pemain kunci Lazio. Foggia bermain 33 kali dan mencetak 3 gol dan 5 assist.

Musim 2009/2010, Foggia telah bermain sebanyak 6 kali, dan mencetak 2 assist.

Foggia juga seorang anggota tim nasional Italia U-21, dia melakukan empat penampilan. Setelah menunjukkan permainan bagus ketika dipinjamkan ke Cagliari, ia dipanggil untuk Tim nasional Italia, dan membuat debut senior internasionalnya saat melawan Georgia pada 13 Oktober 2007.

Namun, kariernya di tim nasional tidak secemerlang di Lazio. Foggia baru hanya tiga kali memperkuat Italia. Tetapi, di penampilan terakhirnya berbaju Azzurri, Foggia mencetak sebuah gol yang cantik saat Italia beruji coba dengan Irlandia Utara pada 6 Juni 2009.




</doc>
<doc id="439072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439072" title="Sir William Wallace">
Sir William Wallace

Sir William Wallace adalah seorang patriot pada abad ke-13 di Skotlandia. Kisah kepahlawanannya telah difilmkan dengan judul "The Braveheart" yang dibintangi aktor asal Australia Mel Gibson.

Ada rumor yang menyatakan bahwa keluarga Kerajaan Inggris saat ini merupakan keturunan dari Sir William Wallace


</doc>
<doc id="439082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439082" title="Bannu">
Bannu

Bannu (; ), Bana atau Bani Gul, adalah kota terbesar di Distrik Bannu, Provinsi Perbatasan Barat Laut, Pakistan dan merupakan kota persimpangan dan pasar yang penting. Bannu adalah kota yang sangat tua, didirikan pada masa yang sama dengan Dera Ismail Khan dan Dera Ghazi Khan, namun lokasi pusat kota Bannu sekarang baru didirikan oleh Sir Herbert Edwardes pada 1848 dan pada awalnya disebut "Edwardesabad" dan "Dhulipnagar".

Kota ini terletak di sudut barat laut distrik, di lembah sungai Kurram dan pernah menjadi markas militer Britania yang penting, terutama dalam operasi terhadap suku-suku di perbatasan Afganistan. Kota ini terletak pada lokasi 33°0' LU dan 70°36' BT, satu mil di sebelah selatan sungai Kurram, 79 mil di selatan Kohat, dan 89 mil di utara Dera Ismail Khan.


</doc>
<doc id="439086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439086" title="Kelas bulu">
Kelas bulu

Kelas bulu () adalah kelas berat badan dalam olahraga tinju, gulat, dan "mixed martial arts" (MMA). Dalam olahraga tinju, berat petinju untuk kelas ini adalah 57 kilogram (126 pound) . Kelas ini mulai diterima luas pada tahun 1889 sejak pertarungan antara Ike Weir dan Frank Murphy.


</doc>
<doc id="439091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439091" title="Rocky Juarez">
Rocky Juarez

Ricardo Rocky Juarez () adalah petinju profesional Amerika keturunan Meksiko yang bermain di kelas bulu. Petinju yang memulai karier profesionalnya pada 25 Januari 2001 ini memiliki rekor 28 menang, 4 kalah, dan 1 seri, dengan 19 kemenangan KO.


</doc>
<doc id="439099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439099" title="Terowongan Sasaksaat">
Terowongan Sasaksaat

Terowongan Sasaksaat merupakan terowongan jalur kereta api yang dibangun oleh SS ("Staatsspoorwegen") antara tahun 1902-1903. Terowongan dengan nomor Bangunan Hikmat (BH) 503 ini berada di jalur antara Purwakarta dan Padalarang di km 143+144 antara Stasiun Sasaksaat dan Stasiun Maswati, membelah perbukitan Cidepong di Kampung Sasaksaat Desa Sumurbandung, Kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat. Di dalam terowongan sepanjang 949 m ini terdapat 35 sleko terdiri dari 17 kiri dan 18 kanan dari arah Stasiun Sasaksaat.

Terowongan yang terletak di Daerah Operasi II Bandung ini merupakan terowongan kereta api yang padat lalu lintas. Jalur yang lengkung ketika akan memasuki terowongan baik dari arah Stasiun Sasaksaat dan Stasiun Maswati maka jalan relnya diberi rel paksa (gongsol). Banyaknya kereta api yang melintas memerlukan penjagaan khusus di terowongan sehingga di kedua ujung terowongan terdapat gardu jaga untuk PJTW (petugas jaga terowongan). Arsitektur terowongan ini sekilas mirip dengan Terowongan Mrawan di Sidomulyo, Silo, Jember.


</doc>
<doc id="439102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439102" title="Badai Flora">
Badai Flora

Badai Flora adalah salah satu siklon tropis Atlantik paling mematikan dalam catatan sejarah, dengan total korban mencapai 7000 jiwa. Siklon tropis ketujuh dalam musim siklon tropis Atlantik 1963 ini berkembang dalam bentuk gangguan di "Intertropical Convergence Zone" pada 26 September, 1215 km barat daya Tanjung Verde. Setelah beberapa hari aktivitas lemah, pada 29 September, badai ini dengan cepat mencapai status badai tropis. Flora terus menguat hingga mencapai Kategori 3 sebelum bergerak melalui Kepulauan Windward dan Tobago dan mencapai kecepatan angin lestari maksimum ("maximum sustained winds") 230 km/jam di Laut Karibia. Badai menghantam barat daya Haiti dengan intensitas mendekati puncak, berbelok ke barat, dan melanda Kuba selama empat hari sebelum berbelok ke timur laut. Flora melewati Bahama dan bergerak dipercepat terus ke timur laut menjadi siklon ekstratropis pada 12 Oktober 1963.


</doc>
<doc id="439114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439114" title="Dvorak">
Dvorak

Dvorak adalah sebuah tata letak papan ketik yang dipatenkan tahun 1936 oleh August Dvorak (seorang profesor dan psikolog pendidik di University of Washington di Seattle) dan William Dealey.

Meskipun gagal menggantikan tata letak QWERTY, Dvorak didukung oleh semua sistem operasi besar (Microsoft Windows, Mac OS X, Linux, dan BSD) dengan menyertakan akses bagi pengguna tata letak papan ketik ini di samping tata letak QWERTY.



</doc>
<doc id="439121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439121" title="Pinangsori, Tapanuli Tengah">
Pinangsori, Tapanuli Tengah

Pinangsori adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Pinangsori.


</doc>
<doc id="439123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439123" title="Barus Utara, Tapanuli Tengah">
Barus Utara, Tapanuli Tengah

Barus Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Sihorbo. yang terdiri dari 6 (enam) desa yaitu Sihorbo, Hutaginjang, Pananggahan, Siharbangan, Pariksinomba.



</doc>
<doc id="439125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439125" title="Pandan, Tapanuli Tengah">
Pandan, Tapanuli Tengah

Kota Pandan adalah sebuah kecamatan sekaligus Ibu Kota di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Pandan merupakan ibu kota Kabupaten Tapanuli Tengah



</doc>
<doc id="439127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439127" title="Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah">
Pasaribu Tobing, Tapanuli Tengah

Pasaribu Tobing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Pasaribu Tobing.



</doc>
<doc id="439129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439129" title="Sarudik, Tapanuli Tengah">
Sarudik, Tapanuli Tengah

Sarudik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di kelurahan Pondok Batu.



</doc>
<doc id="439132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439132" title="Sosorgadong, Tapanuli Tengah">
Sosorgadong, Tapanuli Tengah

gadong berbatasan langsung dengan samudera hindia diselatan, barus disebelah barat, sorkam disebelah timur dan pakkat, manduamas disebelah utara.
kecamatan sosor gadong terdiri dari desa muara bolak,aek sihim,aek parira,siantar CA, sipodang, aek rogas, siodap, situmbaga, pulopane, barung barung, palpitu, barambang, sibintang dan aek tawar.
PEREKONOMIAN
kecamatan sosor gadong yang berbatasan langsung dengan samudera hindia seperti pulopane, palpitu dan sibintang sebagian penduduknya sebagai pelaut walaupun sebagian lagi jadi petani, untuk daerah sipodang, siantar CA, muara bolak hampir semuanya jadi petani dan umumnya penduduknya punya lahan sawah dan sebagian jadi penyadap karet ( panderes ). setiap hari selasa hari yang paling ditunggu penduduk sosor gadong umumnya dan sipodang, siantar CA dan muara bolak khususnya karena pada hari itu pasar dibuka. kecamatan sosor gadong cuma punya satu pasar yang lumayan lengkap yaitu pasar sipodang.
GEOGRAFIS
letak kecamatan sosor gadong yang terdiri dari pegunungan, membuat cuaca didaerah tersebut tidak terlalu panas walaupun samudera hindia tidak terlalu jauh dari pegunungan yang cuma berjarak 2 km dari pemukiman, umumnya penduduk kecamatan sosor gadong etnis batak toba. yang bermarga pasaribu, limbong, matondang, sihombing, simamora, marbun, situmeang,



</doc>
<doc id="439134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439134" title="Sukabangun, Tapanuli Tengah">
Sukabangun, Tapanuli Tengah

Sukabangun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Pulo Pakkat I.



</doc>
<doc id="439150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439150" title="Datuk Perpatih Nan Sebatang">
Datuk Perpatih Nan Sebatang

Datuak Parpatiah Nan Sabatang adalah gelar seorang tokoh legendar penyusun adat Minangkabau. Sistem adat yang disusun Datuak Parpatih Nan Sabatang ini dikenal juga dengan nama "kelarasan Bodi Caniago".

Beragam pendapat mengenai nama kecilnya. Ada yang mengatakan nama kecilnya adalah Balun yang kemudian disebut Sutan Balun, berdasarkan Tambo Minangkabau. Ada pula yang mengatakan nama kecilnya adalah Jatang atau Cumatang. Untuk hal ini diperlukan peneletian lebih lanjut oleh para pakar sejarah.

Datuk Perpatih Nan Sebatang lahir dari pasangan Cati Bilang Pandai dan Puti Indo Jelita. Dia bersaudara dengan Datuk Ketumanggungan yang satu ibu tetapi lain ayah. Gelar Datuk Perpatih Nan Sebatang diabadikan menjadi nama sebuah jalan di Kota Solok sekarang karena konon tokoh ini sangat berjasa bagi masyarakat Solok di bidang pertanian. Gelar ini juga diturunkan oleh kemenakan yang beraliran Bodi Caniago.

Di Negeri Sembilan, Malaysia, orang Minang disana mengamalkan adat Perpatih yang merupakan hasil pemikiran dan gagasan dari Datuk Perpatih Nan Sebatang.

Di dalam prasasti Amogapasya juga disebutkan namanya sebagai Parpatiah. Kadang-kadang ia diidentifikasi sebagai Patih Sewatang. Sesuai dengan gelarnya, ia menduduki jabatan sebagai patih kerajaan bersama Tumenggung yang juga dikenal sebagai Datuk Ketumanggungan.

Sebagian sumber menyebutkan bahwa gelar Datuk Perpatih Nan Sebatang merupakan turunan dari gelar raja yang pernah berkuasa di Kerajaan Koto Alang (sebelumnya Kerajaan Kandis) yang bergelar Patih yang waktu itu juga bersaingan dengan raja bernama Tumenggung.

Karena kehancuran kerajaan Koto Alang maka Patih dan Tumenggung mencari wilayah baru di sekitar kaki Gunung Marapi.

Jasa Datuk Perpatih tidak pernah lupa dalam ingatan orang Minang yang dituturkan secara turun temurun. Aliran Bodi Caniago yang dibentuknya melawan sistem pemerintahan yang otoriter dan aristokrasi yang dibangun oleh saudaranya, Datuk Ketumanggungan.



</doc>
<doc id="439152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439152" title="Gunung Waloolon">
Gunung Waloolon

Gunung Kapalamadan adalah sebuah gunung yang terletak di Pulau Buru, tepatnya di Kecamatan Batabual, Kabupaten Buru, Provinsi Maluku.



</doc>
<doc id="439159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439159" title="Gamma Orionis">
Gamma Orionis

Gamma Orionis (γ Ori / γ Orionis) adalah bintang tercerah ketiga di rasi Orion dan bintang paling cerah keduapuluhtujuh di langit malam. Bintang ini berada pada jarak 243 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bintang kelas B2III. Bintang ini bermagnitudo 1.64.

Bintang ini disebut juga dengan nama Bellatrix, berasal dari bahasa Latin yang berarti "pejuang wanita". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="439182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439182" title="Lambda Orionis">
Lambda Orionis

Lambda Orionis (λ Ori / λ Orionis) adalah salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini merupakan bintang raksasa biru tipe O ("blue giant type O") dan merupakan bagian dari kelompok bintang Collinder 69. Bintang ini bermagnitudo 3.39 dan berada pada jarak 1055 tahun cahaya dari Bumi.

Sebenarnya bintang ini adalah bintang ganda. Komponen yang lebih redup bermagnitudo 6 terpisah 4.4 arcseconds dari komponen yang lebih terang.

Bintang memiliki nama tradisional Meissa atau Heka. "Meissa" berasal dari bahasa Arab "Al-Maisan" yang berarti "yang bersinar". Nama Heka juga berasal dari bahasa Arab, "Al Hakah", yang berarti "titik putih". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="439189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439189" title="Universitas Baghdad">
Universitas Baghdad

Universitas Baghdad, disingkat UOB () adalah sebuah universitas terbesar di Irak dan terbesar kedua di dunia Arab setelah Universitas Kairo.

Selama perang Irak, universitas ini mengalami kerusakan besar, dengan 90% pelajarnya keluar dari universitas ini. Hal ini disebabkan karena banyak yang pindah karena ketakutan, ditambah penculikan beberapa pelajar universitas.




</doc>
<doc id="439190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439190" title="Lubuntu">
Lubuntu

Lubuntu adalah sebuah proyek yang dimaksudkan untuk menghasilkan suatu turunan resmi dari sistem operasi Ubuntu yang "lebih ringan, lebih sedikit menggunakan sumber daya dan efisien energi" dengan menggunakan lingkungan desktop LXQt. Sebelumnya Lubuntu menggunakan LXDE.

Desktop LXDE menggunakan window manager Openbox dan dimaksudkan untuk menjadi sistem yang rendah persyaratan, menggunakan RAM sedikit untuk netbook, mobile devices dan PC (komputer) tua. Dalam tugas ini Lubuntu akan bersaing dengan Xubuntu.

Nama "Lubuntu" adalah kombinasi dari "LXDE" dan "Ubuntu". LXDE adalah singkatan dari "Lightweight X11 Desktop Environment", sedang Ubuntu berarti "perikemanusian terhadap sesama manusia" dalam bahasa Zulu dan bahasa Xhosa.

Desktop LXDE pertama kali disediakan sebagai paket opsional untuk Ubuntu sejak versi 8.10 "Intrepid Ibex". LXDE juga dapat dipasang pada Ubuntu versi-versi sebelumnya.

Pada bulan Februari 2009 Mark Shuttleworth mengundang proyek LXDE menjadi proyek tersendiri dalam komunitas Ubuntu, dengan tujuan khusus untuk menghasilkan turunan resmi Ubuntu baru yang dinamakan "Lubuntu".

Pada bulan Maret 2009, proyek Lubuntu dimulai pada Launchpad oleh Mario Behling, termasuk peresmian logo awal. Tujuan proyek Lubuntu adalah untuk mendapatkan sokongan dana dari Canonical. Proyek ini juga membuat sebuah halaman proyek wiki Ubuntu resmi, juga dipimpin Behling, yang mencakup daftar aplikasi, paket dan komponen.

Pada bulan Agustus 2009, berkas ISO percobaan pertama diterbitkan sebagai Live CD, tanpa opsi untuk pemasangan.




</doc>
<doc id="439193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439193" title="Pengendalian hama">
Pengendalian hama

Pengendalian hama adalah pengaturan makhluk-makhluk atau organisme pengganggu yang disebut hama karena dianggap mengganggu kesehatan manusia, ekologi, atau ekonomi.

Pengendalian hama berumur setidaknya sama dengan pertanian, lantaran petani perlu mempertahankan tanamannya dari serangan hama. Untuk memaksimalkan hasil produksi, tanaman perlu dilindungi dari tanaman dan hewan pengganggu.

Pengendalian hama secara biologis dilakukan dengan menggunakan predator dan parasit alami hama tersebut. Tujuan pengendalian hama biologis adalah mengeliminasi hama dengan dampak negatif bagi lingkungan dan kesehatan manusia yang sesedikit mungkin.

Contoh, nyamuk dikendalikan dengan menebarkan bakteri "Bacillus thuringiensis" subspesies "israelensis" (dikenal dengan bubuk abate) untuk membunuh larva nyamuk di perairan. Metode ini diketahui tidak menyebabkan dampak negatif bagi lingkungan dan kesehatan manusia, bahkan aman diminum.

Berbagai organisasi lingkungan dan hewan liar mendorong penggunaan predator untuk membunuh hama rodentia. Berbagai spesies burung hantu yang mulai terancam punah dapat dikembang biakan sambil membantu para petani membunuh tikus di lahan pertanian.

Minyak dari pohon "Abies balsamea" telah disetujui oleh EPA sebagai penangkal rodent yang bersifat non-toksik. Akar dari pohon "Acacia polyacantha" subspesies "campylacantha" diketahui mengeluarkan senyawa yang mampu mengusir berbagai jenis hewan, dari buaya, ular, hingga tikus.

Pengendalian hama secara mekanis dilakukan secara langsung dengan menggunakan tangan maupun dengan bantuan alat dan mesin pertanian, juga memasang pelindung antara tumbuhan hama (misal dengan rumah tanaman dan plastikultura). Gulma bisa dihilangkan dari lahan pertanian dengan pengolahan tanah (pembajakan). Pembajakan mengangkat tanah beserta tumbuhan yang hidup di atasnya lalu membaliknya, sehingga akar tumbuhan akan terekspos udara dan sinar matahari, dan daun gulma tertimbun tanah.

Serangga dan hama dapat hidup dan berkembang biak di tempat selain lahan pertanian, misal di saluran irigasi (siput). Drainase dan manajemen sumber daya air yang baik mampu mengganggu perkembang biakan hama yang hidup di air.

Sampah sisa pertanian diketahui dapat menjadi sumber makanan bagi hama tikus, sehingga tikus masih dapat hidup meski musim tanam telah berakhir. Pasca panen yang baik dapat mencegah hal ini.

Cahaya dari LED dengan spektrum tertentu diketahui dapat mengganggu perkembang biakan serangga.

Penyemprotan pestisida ke lahan pertanian merupakan metode yang paling banyak digunakan dalam mengendalikan hama. Meski demikian, penggunaan pestisida diketahui memiliki dampak bagi kesehatan manusia dan lingkungan.

Fumigasi adalah penyemprotan pestisida dalam wujud gas di ruangan tertutup sehingga hama dan pestisida tidak keluar dari lingkungan dalam jumlah yang signifikan. Fumigasi menyerang hama pada berbagai tahap perkembangannya, mulai dari telur sampai serangga dewasa.




</doc>
<doc id="439205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439205" title="Kappa Orionis">
Kappa Orionis

Kappa Orionis (κ Ori / κ Orionis / 53 Orionis) adalah bintang tercerah keenam di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 720 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki massa 15-17 kali Matahari serta memiliki ukuran yang sama dengan Rigel. Bintang ini memiliki suhu 46,000 Fahrenheit. Bintang ini bermagnitudo 2.07.

Bintang ini memiliki nama tradisional Saiph. Nama ini berasal dari kata dalam bahasa Arab "saif al jabbar", yang berarti "pedang sang raksasa". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="439213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439213" title="Randstad">
Randstad

Randstad (dsari bahasa Belanda yang artinya "kota pinggir") adalah sebuah daerah konurbasi di Belanda. Daerah ini erdari dari empat kota terbesar di Belanda yaitu (Amsterdam, Rotterdam, Den Haag dan Utrecht), serta daerah sekitarnya. Daerah ini memiliki penduduk sebesar 7,5 juta jiwa atau hampir setengah dari seluruh penduduk Belanda. Daerah ini merupakan salah satu daerah konurbasi terbesar di Eropa.

Selain keempat kota yang disebut di atas ini, daerah ini juga mencakup Amersfoort, Almere, Delft, Dordrecht, Gouda, Haarlem, Hilversum, Leiden, dan Zoetermeer. Pusat-pusat lainnya termasuk Alphen aan den Rijn, Amstelveen, Capelle aan den IJssel, Hoofddorp, Katwijk, Leidschendam, Maassluis, Nieuwegein, Houten, Purmerend, Rijswijk, Schiedam, Spijkenisse, Vlaardingen, Voorburg, Zeist dan Zaanstad.

Nama "Randstad" yang berarti 'kota pinggir' konon diciptakan oleh Albert Plesman, pendiri KLM sebelum Perang Dunia II. Ia terbang di atas Belanda bagian barat dan melihat sebuah daerah hijau yang penuh dengan tanah pertanian dan padang rumput. Di pinggir daerah hijau ini ia melihat daerah perkotaan, oleh karena itu disebutnya daerah ini sebagai 'kota pinggir'.

Randstad membentang di wilayah empat provinsi Belanda Noord-Holland, Zuid-Holland, Flevoland dan Utrecht. Secara kasar empat kota besar yang disebut di atas ini bisa digolongkan kepada Randstad.

Wilayah tepat Randstad tidak diketahui secara pasti karena Randstad tidak didefiniskan secara persis. Kota-kota seperti Alkmaar (dan sekitarnya), Hoorn (dan sekitarnya) dan Lelystad tidak selalu ditengarai sebagai bagian dari Randstad, meski sumber-sumber lainnya, termasuk "gemeente"-"gemeente" ini sendiri melihat wilayat mereka sebagai bagian dari Randstad.

Kota-kota terpenting di Randstad adalah keempat kota terbesar di Belanda, semua kota ini masing-masing memiliki lebih dari 300.000 jiwa penduduk. Selain itu Randstad juga memiliki tujuh kota lainnya dengan masing-masing lebih dari 100.000 jiwa penduduk. Di bawah ini tertera senarai kota-kota di Randstand yang memiliki penduduk lebih dari 100.000 inwoners, dan disusun menurut jumlah penduduk.

Selain kota-kota ini dengan penduduk lebih dari 100.00 jiwa, Randstad juga mengenal beberapa kota bersejarah penting lainnya dengan penduduk kurang dari 100.000 jiwa:


Ciri khas Randstad ialah juga besarnya jumlah besar "gemeente" perkotaan di pinggir dan di antara kota-kota besar, seperti "gemeente" Almere, Alphen aan den Rijn, Amstelveen, Barendrecht, Beverwijk, De Bilt, Capelle aan den IJssel, Haarlemmermeer, Heemstede, Hellevoetsluis, Hillegom, Houten, Huizen, Leiderdorp, Leidschendam-Voorburg, Lisse, Maarssen, Maassluis, Nieuwegein, Papendrecht, Pijnacker-Nootdorp, Soest, Spijkenisse, Vlaardingen, Voorschoten, Weesp, Woerden, Zaandam dan Zwijndrecht, yang senantiasa meluas berkas perluasan perumahan Vinex. Batas yang tepat dari Randstad sulit untuk ditentukan.

"Groene Hart" atau Jantung Hijau sebagian besar terdiri dari padang rumput, dan terdesak oleh polusi cahaya dan suara serta perluasan wilayah pemukiman. Daerah ini sebagian besar terdiri dari padang rumput, tetapi ada juga daerah-daerah alamiah, meskipun tidak begitu luas dan lebar seperti Veluwe. Contoh signifikan daerah alamiah dalam Randstad dan "Groene Hart" adalah:


Jumlah penduduk Randstad tergantung pada definisi dan batas, biasanya jumlah penduduk dinyatakan berjumlah antara 6,6 dan 7,6 juta jiwa (jumlah terakhir ini ialah jumlah bersama penduduk empat provinsi Randstad). Biasanya jumlahnya dinyatakan 7,1 juta jiwa. Dengan jumlah ini, Randstad merupakan salah satu wilayah urban terbesar di Eropa. Jika semua daerah perkotaan yang secara ekonomis terkait juga ikut dihitung, seperti kota-kota di Noord-Brabant, di sekitar kota Arnhem dan Nijmegen serta daerah WERV, maka jumlah penduduk total akan berada di atas 10 juta jiwa.

Dengan adanya fenomena urbanisasi yang kuat, maka beberapa masalah terkait muncul juga. Secara relatif banyak terdapat polusi suara dan udara serta kriminalitas.

Di Belanda, Randstad juga merupakan pusat kebudayaan, dengan banyaknya museum, teater, ruangan konser dan bioskop. Selain itu di Randstad banyak diadakan pula acara-acara.


</doc>
<doc id="439216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439216" title="Frankie Jonas">
Frankie Jonas

Franklin Nathaniel Jonas (lebih dikenal sebagai Frankie Jonas ) adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia merupakan adik dari Joe, Nick dan Kevin yang bergabung dalam Jonas Brothers.


</doc>
<doc id="439221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439221" title="Filmografi Madonna">
Filmografi Madonna

Artikel ini merupakan daftar lengkap film yang pernah dimainkan oleh Madonna. Madonna memulai debutnya di dunia perfilman pada tahun 1979 dengan membintangi film berbiaya rendah "A Certain Sacrifice". Beberapa tahun kemudian setelah kesuksesan album "Like a Virgin" pada tahun 1985, Madonna tampil di film "Vision Quest" memainkan peran kecil sebagai penyanyi klub yang menyanyikan lagu "Crazy for You'. Madonna mulai meraih kesuksesan setelah membintangi film berjudul "Desperately Seeking Susan", yang meraih keuntungan $27 juta di Amerika Serikat saja.

Madonna kemudian tampil di film "Shanghai Surprise" pada tahun 1986 bersama mantan suaminya, Sean Penn. Sayangnya, film tersebut gagal dan mendapat sejumlah kritikan yang mengatakan aktingnya kaku. Setelah itu, Madonna merilis banyak film dan rata-rata kurang berhasil di pasaran. Film tersukses sepanjang karier akting Madonna adalah "Evita" pada tahun 1997, yang mengantarkannya meraih penghargaan "Aktris Terbaik" di Golden Globe Awards.

Berikut merupakan daftar lengkap film yang telah dimainkan oleh Madonna.


</doc>
<doc id="439223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439223" title="Daftar pustaka Madonna">
Daftar pustaka Madonna

Artikel ini merupakan daftar lengkap buku yang pernah ditulis atau dirilis oleh Madonna. Selain dikenal di seluruh dunia sebagai seorang penyanyi, Madonna juga merupakan seorang penulis yang telah melahirkan banyak buku. Ia mulai terjun ke dunia sastra sejak merilis buku berjudul "SEX". Buku tersebut sukses besar dan laris dalam waktu sekejap. Madonna kemudian merilis buku lain berjudul "The Girlie Show" yang disertakan bersama CD album live dari tur konsernya yang bertajuk "The Girlie Tour".

Madonna juga telah menulis banyak buku anak-anak. Pada tanggal 15 September 2003, Madonna merilis buku anak-anak pertamanya berjudul "The English Roses". Buku tersebut seketika laku keras di pasaran dan menjadi buku terlaris dan tercepat penjualannya oleh seorang penulis yang baru pertama kali membuat buku anak-anak. Buku tersebut langsung duduk di peringkat pertama "New York Times Bestsellers List" dan bertahan di posisi tersebut selama 18 minggu. Buku ini juga menjadi publikasi terhebat dalam sejarah dengan perilisannya yang secara serentak di lebih dari 100 negara dan 30 bahasa pada hari yang sama. Hingga saat ini, buku Madonna ini telah tersedia dalam 40 bahasa dan di lebih dari 110 negara di seluruh dunia.

Setahun setelah kesuksesan buku anak-anak pertamanya tersebut, Madonna menulis buku anak-anak lainnya, yaitu "Mr. Peabody's Apples" dan "Yakov and the Seven Thieves" yang juga muncul di peringkat pertama "New York Times Bestsellers List" dan menjadi "best-seller" internasional. Dengan menggabungkan 3 buku anak-anak tersebut, Madonna telah berhasil menjual lebih dari 1,5 juta eksemplar buku di seluruh dunia.

Berikut merupakan daftar lengkap buku yang telah dirilis oleh Madonna.


</doc>
<doc id="439228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439228" title="Who's That Girl (album)">
Who's That Girl (album)

Who's That Girl adalah album soundtrack pertama karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juli 1987 di bawah label Sire Records. Album ini dibuat untuk mengiringi dan mempromosikan film "Who's That Girl" yang dibintangi oleh Madonna. Album ini telah meraih sertifikat Platinum di Amerika Serikat dan terjual sebanyak 5 juta keping di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="439237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439237" title="You Can Dance">
You Can Dance

You Can Dance adalah album remix pertama karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis resmi pada tanggal 17 November 1987 oleh label Sire Records. Album ini memuat versi remix lagu-lagu Madonna dari 3 albumnya terdahulu, dengan tambahan lagu baru berjudul "Spotlight".Album ini telah meraih sertifikat Platinum dari RIAA atas penjualannya yang telah melebihi angka 1 juta keping di wilayah Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="439241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439241" title="Evita (album)">
Evita (album)

Evita adalah album soundtrack ketiga karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 25 Oktober 1996 oleh label Warner Bros. Records. Album ini dibuat untuk mengiringi dan mempromosikan film "Evita" yang dibintangi Madonna bersama Antonio Banderas. Album ini telah meraih status 5x Platinum di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="439243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439243" title="Live Nation">
Live Nation

Live Nation adalah sebuah perusahaan musik asal Amerika Serikat yang bergerak dalam bidang "live events" berupa konser-konser. Perusahaan ini dibentuk pada tahun 2005 dan saat ini berbasis di Beverly Hills, California. Perusahaan ini merupakan promotor konser terbesar di dunia dan telah memiliki banyak cabang di berbagai negara. Pada tahun 2007, Madonna bergabung dengan perusahaan ini selama 10 tahun kedepan dan akan mengembangkan perusahaan ini menjadi label rekaman. Selain Madonna, juga turut bergabung nama-nama besar seperti U2, Jay-Z, Shakira dan Nickelback. Dengan artis-artis tersebut, diharapkan perusahaan ini mampu menyaingi 4 label besar dunia, yaitu EMI, Sony Music, Universal Music dan Warner Music.


</doc>
<doc id="439245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439245" title="Maverick">
Maverick

Maverick adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak dalam bidang industri hiburan.<br>Perusahaan ini didirikan oleh Madonna, Frederick DeMann dan Ronnie Dashev pada April 1992.Saat ini perusahaan ini dimiliki dan dioperasikan oleh Warner Music Group.<br> Perusahaan ini terdiri dari perusahaan rekaman, penerbitan musik, televisi, film, dan buku.


</doc>
<doc id="439247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439247" title="Rock and Roll Hall of Fame">
Rock and Roll Hall of Fame

Rock and Roll Hall of Fame and Museum adalah sebuah museum yang teletak di tepi Danau Erie di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat. Tempat ini didedikasikan untuk merekam sejarah para artis, produser, dan orang-orang yang sangat terkenal dan memiliki pengaruh yang sangat besar di dalam industri musik, terutama untuk jenis "rock and roll". Yayasan Rock and Roll Hall of Fame pertama kali dibentuk pada 20 April 1983. Cleveland kemudian dipilih sebagai tempat museum didirikan. Artis-artis yang dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame harus memiliki pengaruh yang cukup besar dan telah berkarier sedikitnya 25 tahun sejak merekam album pertamanya. Pelantikan pertama telah dilaksanakan pada 23 Januari 1986.


</doc>
<doc id="439251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439251" title="Analisis numeris">
Analisis numeris

Analisis numerik adalah studi algoritme untuk memecahkan masalah dalam "matematika kontinu" (sebagaimana dibedakan dengan matematika diskret)

Salah satu tulisan matematika terdini adalah loh Babilonia YBC 7289, yang memberikan hampiran numerik seksagesimal dari formula_1, panjang diagonal dari persegi satuan.

Kemampuan untuk dapat menghitung sisi segitiga (dan berarti mampu menghitung akar kuadrat) sangatlah penting, misalnya, dalam pertukangan kayu dan konstruksi.

Analisis numerik melanjutkan tradisi panjang perhitungan praktis matematika ini. Seperti hampiran orang Babilonia terhadap formula_1, analisis numerik modern tidak mencari jawaban eksak, karena jawaban eksak dalam praktiknya tidak mungkin diperoleh. Sebagai gantinya, kebanyakan analisis numerik memperhatikan bagaimana memperoleh pemecahan hampiran, dalam batas galat yang beralasan.

Analisis numerik secara alami diterapkan di semua bidang rekayasa dan ilmu-ilmu fisis, tetapi pada abad ke-21, ilmu-ilmu hayati dan seni mulai mengadopsi unsur-unsur komputasi ilmiah. Persamaan diferensial biasa muncul dalam pergerakan benda langit (planet, bintang dan galaksi. Optimisasi muncul dalam pengelolaan portofolio. Aljabar linear numerik sangat penting dalam psikologi kuantitatif. Persamaan diferensial stokastik dan rantai Markov penting dalam mensimulasikan sel hidup dalam kedokteran dan biologi

Sebelum munculnya komputer modern metode numerik kerap kali tergantung pada interpolasi menggunakan pada tabel besar yang dicetak. Sejak pertengahan abad ke-20, sebagai gantinya, komputer menghitung fungsi yang diperlukan. Namun algoritme interpolasi mungkin masih digunakan sebagai bagian dari peranti lunak untuk memecahkan persamaan diferensial.

Tujuan keseluruhan bidang analisis numeris adalah perancangan dan analisis teknik untuk mendapatkan solusi hampiran yang akurat terhadap masalah-masalah yang sukar. Contoh masalah-masalah tersebut akan dipaparkan di bawah.


Bidang analisis numerik sudah sudah dikembangkan berabad-abad sebelum penemuan komputer modern. Interpolasi linear sudah digunakan lebih dari 2000 tahun yang lalu. Banyak matematikawan besar dari masa lalu disibukkan oleh analisis numerik, seperti yang terlihat jelas dari nama algoritme penting seperti metode Newton, interpolasi polinomial Lagrange, eliminasi Gauss, atau metode Euler.

Buku-buku besar berisi rumus dan tabel data seperti interpolasi titik dan koefisien fungsi diciptakan untuk memudahkan perhitungan tangan. Dengan menggunakan tabel ini (seringkali menampilkan perhitungan sampai 16 angka desimal atau lebih untuk beberapa fungsi), kita bisa melihat nilai-nilai untuk diisikan ke dalam rumus yang diberikan dan mencapai perkiraan numeris sangat baik untuk beberapa fungsi. Karya utama dalam bidang ini adalah penerbitan NIST yang disunting oleh Abramovich dan Stegun, sebuah buku setebal 1000 halaman lebih. Buku ini berisi banyak sekali rumus yang umum digunakan dan fungsi dan nilai-nilainya di banyak titik. Nilai f-nilai fungsi tersebut tidak lagi terlalu berguna ketika komputer tersedia, tetapi senarai rumus masih mungkin sangat berguna.

Kalkulator mekanik juga dikembangkan sebagai alat untuk perhitungan tangan. Kalkulator ini berevolusi menjadi komputer elektronik pada tahun 1940. Kemudian ditemukan bahwa komputer juga berguna untuk tujuan administratif. Tetapi penemuan komputer juga mempengaruhi bidang analisis numerik, karena memungkinkan dilakukannya perhitungan yang lebih panjang dan rumit.

Metode langsung menghitung pemecahan suatu masalah dalam jumlah langkah terhingga. Metode ini akan memberikan jawaban persis bila dilakukan dalam hitungan dengan ketepatan takhingga. Contohnya adalah eliminasi Gauss, metode pemfaktoran QR untuk memecahkan sistem persamaan linear, dan metode simpleks untuk pemrograman linear. Pada praktiknya, yang digunakan adalah perhitungan ketepatan hingga (titik kambang) dan hasilnya adalah hampiran terhadap pemecahan sebenarnya (dengan andaian tercapai kestabilan numeris).

Berbeda dengan metode langsung, metode iteratif tidak diharapkan akan berakhir dalam jumlah langkah terhingga. Dimulai dari tebakan awal, metode iteratif menghasilkan hampiran yang secara berturut-turut akan konvergen ke pemecahan eksak. Uji kekonvergenan dilakukan untuk memutuskan kapan pemecahan yang cukup akurat dapat dicapai. Bahkan dengan menggunakan aritmetika ketepatan takhingga sekali pun metode seperti ini secara umum tidak akan mencapai pemecahan dalam jumlah langkah terhingga. Contohnya termasuk metode Newton, metode bagi dua, dan iterasi Jacobi. Dalam aljabar komputasi matriks, metode iteratif biasanya diperlukan untuk masalah besar.

Dalam analisis numeris metode iteratif lebih jamak daripada metode langsung. Beberapa metode pada intinya adalah langsung, tetapi biasanya diterapkan seolah-olah bukan, seperti GMRES dan metode gradien sekawan. Untuk metode-metode ini jumlah langkah yang diperlukan untuk mencapai solusi eksak sangat besar sehingga hampiran dapat diterima seperti pada metode iteratif.

Masalah kontinu kadang-kadang mesti digantikan dengan masalah diskret yang solusinya diketahui menghampiri masalah kontinu. Proses seperti ini dinamakan "diskretisasi". Sebagai contoh, solusi persamaan diferensial adalah sebuah fungsi. Fungsi ini mesti direpresentasikan oleh data dalam jumlah terhingga, misalnya oleh nilai-nilainya pada sejumlah terhingga titik dalam domainnya, meskipun domainnya adalah malaran.

Studi galat merupakan bagian penting dari analisis numerik. Ada beberapa jalan masuknya galat ke dalam pemecahan suatu masalah.

Galat pembulatan muncul karena tidak mungkin merepresentasikan bilangan riil secara eksak dalam sebuah mesin dengan memori terhingga (semua komputer digital seperti ini).

Galat pemenggalan dilakukan ketika metode iteratif diakhiri atau prosedur matematika dihampiri, dan pemecahan hampiran berbeda dengan pemecahan eksak. Mirip dengan hal ini, galat diskretisasi terjadi karena pemecahan masalah diskret tidak sama dengan pemecahan masalah kontinu. Sebagai contoh pada iterasi untuk menghitung pemecahan persamaan formula_3, setelah 10 atau lebih iterasi, kita menyimpulkan bahwa akarnya kira-kira 1,99. Dengan demikian kita memiliki galat pemenggalan 0,01.

Sekali galat diciptakan, galat ini akan merambat ke seluruh perhitungan. Sebagai contoh, kita telah mengetahui bahwa operasi + pada kalkulator atau komputer tidaklah eksak. Karena itu penghitungan a+b+c+d+e lebih tidak eksak lagi.

Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika? Kita mengetahui bahwa untuk mengintegralkan fungsi dengan eksak kita perlu mengetahui jumlahan trapesium yang banyaknya takhingga. Namun secara numeris kita hanya dapat menemukan jumlahan trapesium hingga, dan karena itu hanyalah hampiran dari prosedur matematika itu. Mirip dengan hal itu, untuk menurunkan suatu fungsi, elemen diferensial mendekati nol, tetapi secara numeris kita hanya dapat memilih nilai hingga dari elemen diferensial.

Cenggana

Sejak akhir abad keduapuluh, algoritme kebanyakan diimplementasikan dalam berbagai bahasa pemrograman. Netlib memiliki berbagai daftar perangkat lunak yang banyak digunakan di bidang numerik, kebanyakan bahasa pemrograman yang digunakan dalam Fortran dan C. Untuk produk perangkat lunak yang komersial menerapkan algoritme numerik yang lebih beragam termasuk IMSL dan NAG "libraries", sedangkan untuk alternatif yang gratis adalah GNU "Scientific Library."

Ada beberapa perangkat lunak populer di bidang numerik seperti MATLAB, TK Solver, S - PLUS, LabVIEW, dan IDL selain itu ada juga versi gratis seperti freemat, Scilab, GNU Octave (mirip dengan Matlab), IT ++ (C ++ library), R (mirip dengan S - PLUS ) dan varian tertentu dari Python. Kinerja yang dihasilkan dari perangkat lunak tersebut bervariasi, untuk operasi matrik dan vektor biasanya cukup cepat sedangkan untuk skalar kecepatan bervariasi berdasarkan urutan besarnya.

Banyak sistem aljabar komputer seperti perangkat lunak Mathematica memiliki kelebihan dalam hal arbitrary precision arithmetic sehingga dapat memberikan hasil yang lebih akurat.

Selain itu perangkat lunak lembatang sebar juga dapat digunakan untuk menyelesaikan permasalahan berkaitan dengan analisis numerik


</doc>
<doc id="439253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439253" title="Something to Remember">
Something to Remember

Something to Remember adalah album kompilasi ketiga karya penyanyi pop asal Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis secara resmi oleh label Maveric Records pada tanggal 7 November 1995. Album ini menampilkan lagu-lagu "hits" balada Madonna dengan tambahan 3 lagu baru, yaitu "I Want You", "You'll See" dan "One More Chance". Recording Industri Association of America (RIAA) telah memberikan sertifikat 3x Platinum untuk album ini atas penjualannya yang mencapai 3 juta keping di wilayah Amerika Serikat saja. Di seluruh dunia, album ini telah terjual lebih dari 8 juta keping.



</doc>
<doc id="439255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439255" title="Bisri Syansuri">
Bisri Syansuri

Kiai Haji Bisri Syansuri () seorang ulama dan tokoh Nahdlatul Ulama (NU). Ia adalah pendiri Pondok Pesantren Denanyar, Jombang dan terkenal atas penguasaannya di bidang fikih agama Islam. Bisri Syansuri juga pernah aktif berpolitik, antara lain sempat sebagai anggota Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) mewakili Masyumi, menjadi anggota Dewan Konstituante, ketua Majelis Syuro Partai Persatuan Pembangunan dan sebagai Rais Aam NU. Ia adalah kakek dari Abdurrahman Wahid, Presiden Republik Indonesia keempat.

Bisri Syansuri dilahirkan di Kecamatan Tayu, Pati, Jawa Tengah, tanggal 18 September 1886. Ayahnya bernama Syansuri dan ibunya bernama Mariah. Ia adalah anak ketiga dari lima bersaudara. Ia memperoleh pendidikan awal di beberapa pesantren lokal, antara lain pada KH Abdul Salam di Kajen, KH Fathurrahman bin Ghazali di Sarang Rembang, KH Kholil di Bangkalan, dan KH Hasyim Asy'arie di Tebu Ireng, Jombang. Saat belajar tersebut ia juga berkenalan dengan rekan sesama santri, Abdul Wahab Chasbullah, yang kelak juga menjadi tokoh NU.

Ia kemudian mendalami pendidikannya di Mekkah dan belajar ke pada sejumlah ulama terkemuka antara lain Syekh Muhammad Baqir, Syekh Muhammad Sa'id Yamani, Syekh Ibrahim Madani, Syekh Jamal Maliki, Syekh Ahmad Khatib Padang, Syekh Syu'aib Daghistani, dan Kiai Mahfuz Termas. Ketika berada di Mekkah, Bisri Syansuri menikahi adik perempuan Abdul Wahab Chasbullah. Di kemudian hari, anak perempuan Bisri Syansuri menikah dengan KH Wahid Hasyim dan menurunkan KH Abdurrahman Wahid dan Ir.H. Solahuddin Wahid.

Sepulangnya dari Mekkah, dia menetap di pesantren mertuanya di Tambak Beras, Jombang, selama dua tahun. Ia kemudian berdiri sendiri dan pada 1917 mendirikan Pondok Pesantren Mambaul Ma'arif di Denanyar, Jombang. Saat itu, Bisri Syansuri adalah kiai pertama yang mendirikan kelas khusus untuk santri-santri wanita di pesantren yang didirikannya.

Di sisi pergerakan, ia bersama-sama para kiai muda saat itu antara lain KH Abdul Wahab Chasbullah, KH Mas Mansyur, KH Dahlan Kebondalem, dan KH Ridwan, membentuk klub kajian yang diberi nama Taswirul Afkar (konseptualisasi pemikiran) dan sekolah agama dengan nama yang sama, yaitu Madrasah Taswirul Afkar. Ia adalah peserta aktif dalam musyawarah hukum agama, yang sering berlangsung di antara lingkungan para kiai pesantren, sehingga pada akhirnya terbentuklah organisasi Nahdlatul Ulama (NU). Keterlibatannya dalam upaya pengembangan organisasi NU antara lain berupa pendirian rumah-rumah yatim piatu dan pelayanan kesehatan yang dirintisnya di berbagai tempat.

Pada masa penjajahan Jepang, Bisri Syansuri ini terlibat dalam pertahanan negara, yakni menjadi Kepala Staf Markas Oelama Djawa Timur (MODT), yang berkedudukan di Waru, dekat Surabaya.

Pada masa kemerdekaan ia pun terlibat dalam lembaga pemerintahan, antara lain dalam Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP), mewakili unsur Masyumi (tempat Nahdlatul Ulama tergabung secara politis). Ia juga menjadi anggota Dewan Konstituante tahun 1956, hingga ke masa pemilihan umum tahun 1971. Setelah wafatnya KH Abdul Wahab Chasbullah, tahun 1972 ia diangkat sebagai "Rais Aam" (ketua) "Syuriah" (pimpinan tertinggi) Nahdlatul Ulama. Ketika NU bergabung ke Partai Persatuan Pembangunan, ia pernah menjadi ketua Majelis Syuro partai ini. Ia terpilih menjadi anggota DPR sampai tahun 1980.

KH Bisri Syansuri meninggal dunia dalam usia lanjut tahun 1980 di Denanyar, Jombang, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="439259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439259" title="Mintaka">
Mintaka

Mintaka atau Delta Orionis (δ Ori), adalah bintang ganda yang terletak di kanan asterisma "Sabuk Orion". Jaraknya 900 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini sebenarnya adalah bintang ganda di ujung barat ikat pinggang Orion, komponen sekundernya bermagnitudo 7. Komponen utamanya juga merupakan bintang ganda, terdiri dari bintang raksasa kelas B ("type B giant") dan komponen yang lebih kecil (namun lebih panas) dengan kelas O. Bintang-bintang saling mengorbit selama 5.73 hari. Bintang-bintang ini memiliki kecemerlangan 70,000 kali Matahari dengan massa 20 kali Matahari.

Bintang ini sering disebut juga dengan nama Mintaka (dari منطقة "manţaqah", yang berarti "daerah" dalam bahasa Arab) . Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :



</doc>
<doc id="439260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439260" title="GHV2">
GHV2

GHV2 (singkatan dari Greatest Hits Volume 2) adalah kompilasi terbaik kedua karya penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat, Madonna. Album ini dirilis pada 12 November 2001 oleh label Maverick Records. Album ini tidak memuat satupun lagu baru. Di seluruh dunia, album ini telah terjual lebih dari 7 juta keping dan merupakan album terlaris ke-12 pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="439265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439265" title="Daftar tur konser Madonna">
Daftar tur konser Madonna

Artikel ini merupakan daftar tur konser yang pernah dilakukan oleh penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Madonna. Hingga saat ini, Madonna telah menggelar delapan tur musik, tujuh di antaranya merupakan tur dunia. Tur pertamanya "The Virgin Tour" pada tahun 1985 hanya digelar di Amerika Utara. Tur dunia pertamanya dilaksanakan pada tahun 1987 bertajuk "Who's That Girl World Tour", mengunjungi kota-kota di Eropa, Amerika Utara dan Jepang. Tur ketiganya "Blond Ambition World Tour" merupakan tur musik terbaik pada tahun 1990 menurut majalah "Rolling Stone". Pada tahun 1993, Madonna menggelar "The Girlie Show World Tour" yang juga digelar di Turki, Israel, America Latin dan Australia.

Setelah delapan tahun tidak menggelar tur dunia, pada tahun 2001 Madonna melaksanakan tur bertajuk "Drowned World Tour" yang menjadi salah satu tur tersukses dan terlaris pada tahun 2001. Madonna berhasil meraup pendapatan lebih dari $75 juta dari total 730.000 penonton di Amerika Utara dan Eropa. Kesuksesan Madonna berlanjut di tur keenamnya yang bertajuk "Re-Invention World Tour" pada tahun 2004. Tur ini berhasil meraup keuntungan mencapai $125 juta dari penjualan tiketnya dan dinobatkan oleh majalah "Billboard" sebagai tur konser tersukses tahun itu.

Dua tur konser Madonna berikutnya berhasil memecahkan rekor dunia. "Confessions Tour" yang digelar pada tahun 2006 berhasil meraih pendapatan lebih dari $194,7 juta, mnjadikannya tur artis wanita tersukses dalam sejarah. Kemudian, pada tahun 2008, Madonna menggelar "Sticky & Sweet Tour" yang menjadi tur konser tersukses dalam sejarah oleh artis solo dan tersukses kedua secara keseluruhan dengan pendapatan $408 juta dari penjualan tiket.

Selain tur-tur tersebut, Madonna juga telah melakukan 4 tur promosi untuk album-albumnya, yaitu "Music" (2000), "American Life" (2003), "Confessions on a Dance Floor" (2005) dan "Hard Candy" (2008). Ia juga berpartisipasi dalam sejumlah konser amal, di antaranya Live Aid (1985), Live 8 (2005) dan [Live Earth]] (2007).


</doc>
<doc id="439268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439268" title="Remixed &amp; Revisited">
Remixed &amp; Revisited

Remixed & Revisited adalah album remix kedua karya penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 24 November 2003 oleh label Mavrick Records. Selain lagu-lagu yang diremix ulang, album ini juga memuat lagu "Like a Virgin"/"Hollywood" yang dibawakan oleh Madonna bersama Britney Spears, Christina Aguilera dan Missy Elliott di acara MTV Video Music Awards tahun 2003.



</doc>
<doc id="439269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439269" title="Kulak">
Kulak

Kulak (bahasa Rusia , adalah sebuah sebutan untuk petani yang relatif makmur yang terjadi pada akhir Kekaisaran Rusia dan juga pada awal-awal berdirinya Uni Soviet. Kata "kulak" sendiri pada awalnya ditujukan untuk para petani mandiri sebagaimana dimaksud dalam Kekaisaran Rusia yang muncul sebagai akibat dari "Reformasi Stolypin" yang dimulai pada tahun 1906. Reformasi ini menciptakan kelas baru pemilik tanah yang diizinkan untuk memperoleh kredit sebidang tanah dari pemilik perkebunan besar, dan kredit (semacam pinjaman hipotek) yang harus dibayar dari pekerjaan pertanian. Pada tahun 1912, 16% dari petani (naik dari 11% pada 1903) memiliki tanah yang relatif besar, bahkan lebih dari 8 hektar per laki-laki per anggota keluarga (ambang batas yang digunakan dalam statistik untuk membedakan antara kelas menengah dan petani sejahtera, yakni, kulak). Pada waktu itu rata-rata keluarga petani bisa memiliki 6 - 10 anak-anak.

Menurut Marxisme-Leninisme, kulak adalah musuh dari para petani miskin. Dari teori ini, sudut pandang, petani miskin dan buruh tani harus dibebaskan oleh revolusi bersama dengan proletar (pekerja perkotaan). Selain itu, ekonomi terencana membutuhkan kolektivisasi pertanian dan lahan untuk memungkinkan industrialisasi produksi pertanian berskala besar. "Negara pekerja dan petani" diinginkan untuk menghapus kulak sebagai kelas, dan mengintegrasikannya ke dalam suatu sistem tanpa kelas, dengan hak yang sama. Pandangan banyak khalayak bahwa kulak berbeda, seperti yang dikisahkan oleh Mikhail Gorbachev, dimana keluarganya juga termasuk "kulak." Golongan kulak menyatakan mereka menderita dari penindasan politik di bawah pemerintahan Joseph Stalin pada dasawarsa 1930-an.

Menurut terminologi Soviet, para petani dibagi menjadi tiga kategori: "bednyaks," atau petani miskin, "seredniaks," atau petani berpendapatan menengah, dan "kulak”. Dimana semakin tinggi pendapatan petani yang dianggap lebih sukses, efisien, petani dan pertanian lebih besar daripada sebagian besar petani Rusia. Di samping itu, ada kategori "batraks," atau memiliki lahan pertanian musiman yang disewakan untuk digarap oleh para pekerja pertanian.

Setelah Revolusi Rusia, kaum Bolshevik hanya menganggap "batraks" dan "bednyaks" yang benar-benar merupakan sekutu dari Soviet dan proletar "Serednyaks" dianggap tidak dapat diandalkan, bahkan dipandang sebagai sekutu yang tidak disenangi, dan kulak dipandang sebagai "musuh" karena mereka memiliki tanah dan secara ekonomi mereka dapat berdikari. Namun, seringkali mereka yang dinyatakan sebagai kulak, tidak selamanya mereka makmur dari segi perekonomian. Nilai rata-rata barang sitaan dari kulak selama kebijakan "kulakisasi" (раскулачивание) pada parun awal tahun 1930-an hanyalah $ 90 - $ 210 atau sekitar 170 - 400 rubel per rumah tangga. Baik petani maupun pejabat Soviet seringkali tidak yakin apa yang membentuk sebuah kulak, dan istilah ini sering diberikan kepada siapapun yang memiliki lebih banyak kekayaan daripada “orang normal” berdasarkan suatu kriteria yang sangat subyektif.Pada awal-awalnya, menjadi seorang kulak tidak membawa konsekuensi hukum selain ketidakpercayaan dari pemerintahan Soviet. Namun pada masa kolektivisasi, orang-orang yang diidentifikasikan sebagai seorang kulak dapat dideportasi dan hukuman di luar hukum yang berlaku saat itu, dan seringkali mereka dibunuh.

Pada bulan Mei 1929, Sovnarkom mengeluarkan dekret yang diformalkan gagasan tentang "kulak rumah tangga" (bordil) (кулацкое хозяйство). Dan berikut ini adalah definisi dari kulak:


Dan kretiria terakhirnya, setiap petani yang menjual kelebihan barangnya di pasar dapat secara otomatis dianggap sebagai kulak. Pada tahun 1930 daftar ini diperluas dengan memasukkan orang-orang yang menyewa pabrik-pabrik industri, misalnya, usaha-usaha penggergajian, atau yang menyewa tanah kepada petani-petani lain. Grigory Zinoviev seorang politikus Soviet terkenal, pada tahun 1924, menyatakan, "Kami menganggap bahwa setiap petani yang memiliki cukup bahan makan yang lebih dari cukup, sebagai kulak." Pada saat yang sama, ispolkom (komite eksekutif lokal Soviet) dari dari partai republik, oblast, dan krai mendapatkan hak untuk menambahkan kriteria lainnya, tergantung pada kondisi setempat.

Pada tahun 1928, terjadi kekurangan makanan di kota-kota dan juga di kalangan tentara. Pemerintah Soviet mendorong pembentukan kolektif pertanian dan, pada tahun 1929, memperkenalkan kebijakan kolektivisasi. Beberapa petani tertarik dengan gagasan tersebut, karena akan memberikan mereka posisi untuk membeli alat-alat pertanian bermesin dan akan menikmati peningkatan produksi pertanian.

Sedangkan para petani yang menolak gagasan tersebut, melakukan pembunuhan binatang besar-besaran, dimana binatang tersebut harus diserahkan kepada para kolektif, namun dagingnya bisa dimakan. Seringkali mereka menyembunyikan daging dan kulit untuk kemudian dijual secara diam-diam. Banyak petani memilih untuk menyembelih ternak, bahkan kuda-kuda mereka, daripada membiarkan aset pribadi mereka menjadi milik umum. Dalam dua bulan pertama di kurun waktu 1930, jutaan sapi, kuda, babi, domba, dan kambing dibantai. Karena ini dan cuaca buruk yang terjadi, seperempat dari seluruh persedian ternak binasa. Ini adalah suatu kerugian terbesar yang pernah terjadi daripada yang pernah dideritanya pada Perang Saudara dan hal itu yang belum pulih hingga tahun 1950-an.

Pembantaian meluas ini disebabkan Sovnarkom, kembali mengeluarkan serangkaian dekret untuk mengadili "tindakan keji tentang pemotongan ternak" (хищнический убой скота). Banyak juga para petani yang mencoba untuk menyabotase “kolektif” dengan menyerang anggota dan para pejabat pemerintahan.

Stalin memperparah kondisi ini dengan mengambil beberapa tindakan untuk mengakhiri perlawanan para kulak. Dalam pidato yang diberikan di suatu konferensi agraria Marxis, ia menyatakan bahwa, "Dari kebijakan pembatasan mengenai kulak, pemerintah akan membuang kekhususan kulak sebagai kelas tertentu." Mereka setuju untuk menggunakan kekerasan dalam usaha-usaha ini penghapusan kelas kulak dan sistem kolektivisasi . Para kulak itu harus dilikuidasi sebagai kelas tertentu di masyarakat dan jika melawan akan berhadapan dengan salah satu dari tiga hukuman: hukuman mati, kamp kerja paksa (jangan disamakan dengan kamp kerja, walaupun hal ini dikelola oleh GULAG atau deportasi "dari area pertanian". Begitu kebijakan ini diterapkan maka puluhan ribu kulak dieksekusi, hak milik mereka diambil alih oleh negara untuk dijadikan pertanian kolektif, dan banyak keluarga yang dideportasi ke daerah-daerah tidak berpenghuni, seperti Siberia dan Soviet Central Asia.

Seringnya para pejabat lokal mendapatkan jatah minimum berapa kulak yang harus dieksekusi, dan dipaksa untuk menggunakan kekuatan dan kekuasaan mereka untuk menemukan kulak di mana pun mereka bisa bersembunyi. Hal ini menyebabkan banyak kasus di mana seorang petani yang hanya mempekerjakan anak-anaknya, atau anggota keluarganya dengan atap logam di rumah mereka, dicap sebagai kulak dan dideportasi.

Hal yang sama terjadi kepada orang-orang yang diberi label sebagai para podkulachnik (подкулачник), atau yang lebih dikenal sebagai "para pembantu kulak".

Sebuah gelombang baru penganiayaan, dimana kali ini ditujukan untuk para "mantan-kulak," dimulai pada tahun 1937. Dimana hal itu adalah bagian dari Pembersihan Besar, setelah Orde NKVD no.00.447. Dimana mereka yang dianggap mantan-kulak hanya punya dua pilihan: hukuman mati atau dikirim ke kamp kerja paksa.

Setelah dimukimkan kembali di Siberia dan Kazakhstan, banyak para "kulak" mendapatkan kemakmuran lagi. Fakta ini menjadikan dasar tuduhan-tuduhan terhadap beberapa bagian dari NKVD yang bertanggung jawab atas "permukiman tenaga kerja" (трудовые поселения) pada kurun tahun 1938 - 1939, yang mengizinkan "kulakisasi" (окулачивание) dari "tenaga kerja pendatang" (трудопоселенцев). Fakta-fakta menunjukkan bahwa para pendatang baru menjadi lebih makmur daripada para tetangga kolkhoz dijelaskan oleh "merusak" dan "kelalaian pidana".

Menurut data dari arsip Soviet, yang diterbitkan pada tahun 1990, tidak kurang dari 1.803.392 orang dikirimkan ke koloni tenaga kerja dan kamp-kamp kerja paksa pada tahun 1930 dan 1931. Buku tersebut mengatakan bahwa sebanyak 1.317.022 orang tiba dengan selamat. Sedangkan 486.370 orang mungkin telah meninggal atau melarikan diri. Deportasi pada skala yang lebih kecil dilanjutkan setelah tahun 1931. Dan pada kurun tahun 1932 – 1940, sebanyak 389.521 orang dilaporkan meninggal dunia, dimana pada umumnya mereka adalah golongan kulak dan anggota keluarganya.

Sulit untuk menentukan berapa tepatnya orang yang meninggal karena "likuidasi kulak sebagai kelas." Data dari arsip Soviet tidak memberikan data tepatnya berapa banyak orang yang lolos dan selamat, atau berapa banyak orang yang meninggal jika tidak ada deportasi. Data ini, tidak termasuk orang-orang yang dieksekusi atau meninggal di penjara dan gulag serta mereka yang mati di koloni buruh. Banyak sejarawan menganggap bahwa masa kelaparan terbesar sebagai akibat dari "likuidasi kulak sebagai kelas," yang menyulitkan perkiraan kematian massal ini. Berbagai angka perkiraan kematian massal telah diusulkan, dari sejumlah 60 juta orang yang diperkirakan oleh Aleksandr Solzhenitsyn hingga sedikitnya 700 ribu berdasarkan berita terbaru dari Soviet. Kumpulan angka perkiraan ini dikelola oleh Matthew White.




</doc>
<doc id="439274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439274" title="I'm Going to Tell You a Secret">
I'm Going to Tell You a Secret

I'm Going to Tell You a Secret adalah album live pertama karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 20 Juni 2006 oleh label Warner Bros. Records. Album ini dirilis dalam format CD+DVD dan unduh digital. Album ini merupakan rekaman konser Madonna di Paris, Prancis dalam rangkaian tur musik "Re-Invention World Tour" tahun 2004.


Bonustrack:



</doc>
<doc id="439275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439275" title="Phi1 Orionis">
Phi1 Orionis

Phi Orionis (φ Ori/ φ Orionis) adalah yang penamaannya dibagi dua, yaitu, φ¹ Orionis dan φ² Orionis, di rasi Orion. Kedua bintang ini terpisah 0.71° di langit.

Phi-1 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 1000 tahun cahaya dari Bumi. Phi-1 Orionis tergolong kelas B0 yang bermagnitudo 4.39.

Phi-2 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 116 tahun cahaya dari Bumi. Phi-2 Orionis tergolong kelas KO yang bermagnitudo 4.09.

Phi Orionis memiliki nama tradisional Khad, yang berasal dari bahasa Arab خد الجوزاء "khad al-jauzah" yang berarti "pipi sang raksasa".Phi-1 Orionis disebut Khad Prior ("pipi yang utama"), sedangkan Phi-2 Orionis disebut Khad Posterior ("pipi yang kedua"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="439279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439279" title="Gunung Sahuwai">
Gunung Sahuwai

Gunung Sahuwai adalah sebuah gunung yang terletak di Pulau Seram, tepatnya di Kecamatan Seram Barat, Kabupaten Seram Bagian Barat, Provinsi Maluku. Kawasan hutan Gunung Sahuwai ditetapkan sebagai kawasan konservasi dengan status sebagai Kawasan Suaka Alam berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor: 805/Kpts-II/1993 tanggal 30 Nopember 1993, dengan luas sekitar 18.620 ha.

Beberapa kondisi sumberdaya alam yang merupakan potensi Suaka Alam Gunung Sahuwai, antara lain:


</doc>
<doc id="439282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439282" title="The Confessions Tour">
The Confessions Tour

The Confessions Tour dalah album live kedua karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 26 Januari 2007 oleh label Warner Bros. Records. Album ini dirilis dalam format CD+DVD dobel. Album ini merupakan rekaman konser Madonna di Wembley Arena, London, Britania pada tanggal 16 Agustus 2006, dalam rangkaian tur dunia bertajuk "Confessions Tour".

1. Future Lovers/I Feel Love
2. Get Together
3. Like A virgin
4. Jump
5. Confessions
6. Live To Tell
7. Forbidden Love
8. Isaac
9. Sorry
10. Like It Or Not
11. Sorry (Remix)
12. I Love New York
13. Ray Of Light
14. Let It Will Be + Speech
15. Drowned World/Substitute For Love
16. Paradise (Not For Me)
17. Music Inferno
18. Erotica
19. La Isla Bonita
20. Lucky Star
21. Hung Up



</doc>
<doc id="439285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439285" title="Phi2 Orionis">
Phi2 Orionis

Phi Orionis (φ Ori/ φ Orionis) adalah yang penamaannya dibagi dua, yaitu, φ¹ Orionis dan φ² Orionis, di rasi Orion. Kedua bintang ini terpisah 0.71° di langit.

Phi-1 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 1000 tahun cahaya dari Bumi. Phi-1 Orionis tergolong kelas B0 yang bermagnitudo 4.39.

Phi-2 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 116 tahun cahaya dari Bumi. Phi-2 Orionis tergolong kelas KO yang bermagnitudo 4.09.

Phi Orionis memiliki nama tradisional Khad, yang berasal dari bahasa Arab خد الجوزاء "khad al-jauzah" yang berarti "pipi sang raksasa".Phi-1 Orionis disebut Khad Prior ("pipi yang utama"), sedangkan Phi-2 Orionis disebut Khad Posterior ("pipi yang kedua"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="439288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439288" title="Phi Orionis">
Phi Orionis

Phi Orionis (φ Ori/ φ Orionis) adalah yang penamaannya dibagi dua, yaitu, φ¹ Orionis dan φ² Orionis, di rasi Orion. Kedua bintang ini terpisah 0.71° di langit.

Phi-1 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 1000 tahun cahaya dari Bumi. Phi-1 Orionis tergolong kelas B0 yang bermagnitudo 4.39.

Phi-2 Orionis adalah bintang ganda yang berada pada 116 tahun cahaya dari Bumi. Phi-2 Orionis tergolong kelas KO yang bermagnitudo 4.09.

Phi Orionis memiliki nama tradisional Khad, yang berasal dari bahasa Arab خد الجوزاء "khad al-jauzah" yang berarti "pipi sang raksasa".Phi-1 Orionis disebut Khad Prior ("pipi yang utama"), sedangkan Phi-2 Orionis disebut Khad Posterior ("pipi yang kedua"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="439291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439291" title="Indekos">
Indekos

Indekost atau kos adalah sebuah properti yang menawarkan sebuah kamar atau tempat untuk ditinggali penyewa dengan sejumlah pembayaran tertentu untuk setiap periode tertentu (umumnya pembayaran per bulan). Kata ini diserap dari frasa bahasa Belanda ""in de kost"". Definisi ""in de kost"" sebenarnya adalah "makan di dalam", tetapi dapat pula berarti "tinggal dan ikut makan" di dalam rumah tempat menumpang tinggal.

Indekost memudahkan para penyewa untuk mendapatkan hunian dengan harga yang sesuai kemampuan mereka.
Dalam perkembangannya, kost atau Indekost, menjadi sebuah bisnis yang menjanjikan. Namun, tidak mudah menemukan kost yang tersebar di berbagai wilayah ini.

Beberapa jasa pun kemudian menawarkan kemudahan bagi para penyewa. Salah satunya adalah aplikasi Indekost. Kost murah di Jogja, Kost di Bali, Kost di Jakarta, dan kota-kota lain dapat dilihat di dalam aplikasi ini. Selain itu, para penyewa juga dapat memesan secara online dan melakukan pembayaran dengan harga yang lebih murah.

Beberapa listing kost lain pun juga cukup memudahkan. Mereka dapat memberikan daftar kost yang dikehendaki penyewa.

Pada zaman kolonial Belanda di Indonesia, ""in de kost"" adalah sebuah gaya hidup yang cukup populer di kalangan menengah ke atas untuk kaum pribumi, terutama sebagian kalangan yang mengagung-agungkan budaya barat / Eropa khususnya adat Belanda, dengan trend ini mereka berharap banyak agar anaknya dapat bersikap dan berprilaku layaknya bangsa Belanda atau Eropa yang dirasa lebih terhormat saat itu.

Dalam masa penjajahan, bangsa Belanda ataupun bangsa Eropa pada umumnya mendapat status sangat terpandang dan memiliki kedudukan tinggi dalam strata sosial di masyarakat, terutama di kalangan masyarakat pribumi Indonesia. Orang-orang yang bukan orang Belanda dan berpandangan non-tradisional menganggap perlunya anak mereka bersikap "seperti layaknya" orang Belanda. Dengan membayar sejumlah uang tertentu sebagai jaminan, anaknya diperbolehkan untuk tinggal di rumah orang Belanda yang mereka inginkan, dengan beberapa syarat yang sudah diperhitungkan, dan resmilah si anak diangkat sebagai anak angkat oleh keluarga Belanda tersebut.

Setelah tinggal serumah dengan keluarga Belanda tersebut, selain diperbolehkan makan dan tidur di rumah tersebut, si anak tetap dapat bersekolah dan belajar menyesuaikan diri dengan gaya hidup keluarga tempat ia menumpang. Dari situasi inilah mungkin sisi paling penting dari konsep ""in de kost"" zaman dulu, yaitu mengadaptasi dan meniru budaya hidup, bukan sekadar hanya makan dan tidur saja, tetapi diharapkan setelah berhenti menumpang, sang anak dapat cukup terdidik untuk mampu hidup mandiri sesuai dengan tradisi keluarga tempat di mana ia pernah tinggal. Hal ini dianggap mirip atau sama dengan konsep ""Home stay"" (bahasa Inggris) pada zaman sekarang.

Seiring berjalannya waktu dan berubahnya zaman, sekarang khalayak umum di Indonesia menyebut istilah ""in de kost"" dengan menyingkatnya menjadi "kost" saja. Di mana-mana, terutama di berbagai daerah di Indonesia, sentra pendidikan tumbuh berjamuran, terutama akademi dan universitas swasta. Hal ini diikuti dengan bertambahnya jumlah rumah-rumah atau bangunan khusus yang menawarkan jasa "kost" bagi para pelajar/mahasiswa yang membutuhkannya. Jasa ini tidaklah gratis, yaitu dengan melibatkan sejumlah pembayaran tertentu untuk setiap periode, yang biasanya dihitung per bulan atau per minggu. Hal ini berbeda dengan kontrak rumah, karena umumnya "kost" hanya menawarkan sebuah kamar untuk ditinggali. Setelah melakukan transaksi pembayaran barulah seseorang dapat menumpang hidup di tempat yang dia inginkan.

Pergeseran trend ""in de kost"" lambat laun diikuti pula oleh evolusi nilai sosial dan budaya dalam interaksi kehidupan di masing-masing pihak penyedia jasa kost dan orang yang membutuhkan jasa tersebut. Tak jarang dalam evolusinya, interaksi sosial kedua belah pihak semakin renggang.




</doc>
<doc id="439297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439297" title="Endometrium">
Endometrium

Endometrium adalah lapisan terdalam pada rahim dan tempatnya menempelnya ovum yang telah dibuahi. Diperlukan waktu sekitar 4-5 hari setelah pembuahan. Di dalam lapisan Endometrium terdapat pembuluh darah yang berguna untuk menyalurkan zat makanan ke lapisan ini. pembuluh darah ini akan luruh dan menyebabkan terjadinya menstruasi pada wanita apabila tidak terjadi pembuahan ovum oleh sel sperma. Saat ovum yang telah dibuahi (yang biasa disebut fertilisasi) menempel di lapisan endometrium (implantasi), maka ovum akan terhubung dengan badan induk dengan plasenta yang berhubung dengan tali pusat pada bayi.

Pada suatu fase di mana ovum tidak dibuahi oleh sperma, maka kurpus luteum akan berhenti memproduksi hormon progesteron dan berubah menjadi korpus albikan yang menghasilkan sedikit hormon diikuti meluruhnya lapisan endometrium yang telah menebal, karena hormon estrogen dan progesteron telah berhenti diproduksi. Pada fase ini, biasa disebut menstruasi atau peluruhan dinding rahim.



</doc>
<doc id="439305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439305" title="Tumbuhan hijau abadi">
Tumbuhan hijau abadi

Tumbuhan hijau abadi (bahasa Inggris: "evergreen plants") adalah tumbuhan yang tidak menggugurkan seluruh daunnya secara serentak pada suatu musim atau kondisi lingkungan tertentu. Walaupun kebanyakan adalah pepohonan, tumbuhan berperilaku semacam ini juga dapat berupa terna.

Hutan yang didominasi oleh tumbuhan semacam ini dinamakan hutan hijau abadi. Hutan hujan tropis adalah hutan dengan tipe ini, dengan pohon berlapis-lapis dan terna di dasar hutan yang berdaun lebar. Di daerah beriklim sedang, hutan tumbuhan runjung mendominasi hutan hijau abadi.



</doc>
<doc id="439332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439332" title="Korpus luteum">
Korpus luteum

Korpus luteum adalah massa jaringan kuning di dalam ovarium yang dibentuk oleh sebuah folikel yang telah masak dan mengeluarkan ovumnya. Dalam rahim, korpus luteum akan menghasilkan hormon progesteron yang berguna untuk mengatur siklus menstruasi, mengembangkan jaringan payudara, menyiapkan rahim pada waktu kehamilan dan melindungi dari kanker endometrium pada wanita pasca menopause.

Kurpus luteum akan berhenti memproduksi hormon progesteron pada saat ovum tidak dibuahi dan berkembang menjadi korpus albikan. Pada saat ini, lapisan rahim akan meluruh keluar dari rahim.



</doc>
<doc id="439333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439333" title="Venki Ramakrishnan">
Venki Ramakrishnan

Venkatraman (Venki) Ramakrishnan (lahir tahun 1952) adalah seorang ahli biologi dari Medical Research Council, Cambridge, Inggris. Venki Ramakrishnan mendapat Hadiah Nobel dalam ilmu kimia tahun 2009 bersama-sama dengan Thomas A. Steitz dan Ada E. Yonath untuk hasil kerja mereka mengenai struktur dan fungsi ribosom.



</doc>
<doc id="439334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439334" title="Jeringau">
Jeringau

Jeringau ("Acorus calamus") adalah tumbuhan terna yang rimpangnya dijadikan bahan obat-obatan. Tumbuhan ini berbentuk mirip rumput, tetapi tinggi, menyukai tanah basah dengan daun dan rimpang yang beraroma kuat. Diperkirakan, tumbuhan ini asli berasal dari anak benua India dan menyebar ke berbagai penjuru dunia melalui perdagangan rempah-rempah. di benua Amerika, jeringau kerap dipertukarkan dengan kerabatnya yang asli dari sana, "Acorus americanus".

Dalam bahasa Jawa, tumbuhan ini dikenal sebagai "dlingo".

Nama Inggris : Sweet Flag, Sweet root, Calamus Nama Indonesia : Dringo, Jerangau Nama Daerah : Jeurunger (Aceh), Jerango (Gayo), Jarango (Batak), Daringo (Sunda), Dlingo (Jawa Tengah), jaranggu (Minangkabau), Ai wahu(Ambon) (Balakumbahan, 2010).

Dringo ("A. calamus L".) mempunyai rimpang yang berbau wangi. Kulit rimpangnya berwarna coklat muda dengan warna putih di dalamnya. Daunnya tebal dan keras berbentuk seperti pedang. Apabila daunnya dikoyakkan akan menghasilkan bau yang wangi. Jerangau merupakan tanaman yang mengandung minyak atsiri. Tanaman jerangau berkembang biak melalui tunas rimpang yang akan tumbuh menjadi sulur serta individu tanaman baru (Anonim I, 2006).

Dringo ("A. calamus L".) adalah salah satu tumbuhan penyusun ramuan anti malaria dan kanker serta termasuk peringkat ke–17 sebagai tumbuhan yang paling banyak digunakan pada semua ramuan di seluruh etnis yang diteliti. Hasil Ristoja 2012 menunjukkan Dringo digunakan oleh 104 etnis di Indonesia untuk mengobati berbagai penyakit selain malaria dan kanker, antara lain demam, sakit perut, kecacingan, perawatan bayi dan pasca melahirkan, serta masuk angin (Wahyono dkk., 2012). Dringo ("A. calamus L".) dimanfaatkan sebagai tanaman obat anggota famili Acoraceae. Genus Acorus hanya beranggotakan 2 spesies yaitu A. calamus and A. gramineus (Liao and Hsiao, 1998). Dringo mengandung senyawa kimia monoterpen, seskuiterpen, fenilpropanoid, flavonoid, kuinin dan senyawa α dan β-asaron (Raja et al., 2009; Yende et al., 2008). Kandungan kimia tersebut bervariasi tergantung genotipe dan level ploidi tanamannya. Dringo diploid dilaporkan tidak mengandung β-asaron, sedangkan pada triploid kadar β-asaron sebesar 3–19%. Dringo tetraploid yang berasal dari India, Taiwan dan Indonesia mengandung β-asaron mencapai 96% (McGaw et al., 2002; Bertea et al., 2005).
Dalam bahasa Ibrani, jeringau disebut "qaneh besem" (בֶּשֶׂם, BESEM, lit. manis; dan קָנֶה, QANEH), yaitu semacam tangkai atau alang-alang yang merupakan tumbuhan aromatik. Jeringau ini biasa digunakan sebagai minyak urapan dalam upacara atau ritual:

Jeringau biasanya digunakan oleh orang Banjar sebagai penghalau kuyang dan pengusir roh-roh jahat. Jeringau juga digunakan sebagai pewarna merah pada ritual Mangkok Merah.

http://www.sarapanpagi.org/tumbuhan-ganja-di-alkitab-vt4408.html#p24162


</doc>
<doc id="439336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439336" title="Thomas A. Steitz">
Thomas A. Steitz

Thomas Arthur Steitz () adalah seorang profesor dan ahli biokimia dari Universitas Yale, Amerika Serikat.

Steitz dianugerahi Penghargaan Nobel Kimia pada tahun 2009 bersama dengan Venkatraman Ramakrishnan dan Ada Yonath "atas studi mengenai struktur dan fungsi ribosom". Steitz juga memenangkan Penghargaan Internasional Gairdner pada tahun 2007 "atas studinya tentang struktur dan fungsi ribosom yang menunjukkan bahwa transferase peptida adalah reaksi katalis asam ribonukleat, dan juga karena telah mengungkapkan mekanisme penghambatan fungsi ini dengan antibiotik".


Steitz menikahi Joan A. Steitz, seorang ahli biologi molekuler terkemuka yang juga merupakan Profesor Sterling Biofisika Molekuler dan Biokimia di Yale. Ia tinggal bersama istrinya di Branford, Connecticut dan memiliki satu orang putra bernama Jon. Thomas meninggal dunia pada tanggal 9 Oktober 2018 karena komplikasi selama pengobatan kanker pankreas.




</doc>
<doc id="439346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439346" title="Ada Yonath">
Ada Yonath

Ada E. Yonath () adalah direktur dan ahli Crystallograph/biologi molekuler dari Institut Sains Weizmann, Israel. Ada Yonath mendapat hadiah Nobel untuk bidang kimia tahun 2009 bersama-sama dengan Venkatraman Ramakrishnan dan Thomas A. Steitz untuk hasil kerja dan riset mereka mengenai struktur dan fungsi ribosom.

Ada E. Yonath lahir di Jerusalem, Israel. Orang tuanya bermigrasi dari Polandia. Meskipun ayahnya adalah seorang pemuka agama, keluarganya mencoba untuk memenuhi kebutuhan hidup dengan membuka toko grosir. Setelah kematian ayahnya, keluarganya pindah ke Tel Aviv. Yonath punya seorang anak perempuan.

Ada Yonath memperoleh gelar sarjana dalam bidang kimia (1962) dan gelar master dalam bidang biokimia (1964) dari Universitas Hebrew Jerusalem. Setelah itu, dia melanjutkan studi ke Weizmann Institute of Science sebagai mahasiswa pascasarjana dan mengambil studi Kristalografi Sinar-X dan memperoleh gelar PhD pada tahun 1968.

Setelah menyelesaikan masa magangnya yang sesaat sebagai peneliti pascasarjana di Universitas Carnegie Mellon, Pittsburgh, Pennsylvania, dia bergabung dengan Departemen Kimia di Institut Teknologi Massachusetts (MIT). Di sana dia memulai penelitiannya tentang struktur ribosom menggunakan kristalografi sinar-x dan memulai pengembangan pendekatan baru untuk mempelajari molekul kompleks.

Yonath bekerja di Weizmann Institute of Science. Selain bekerja di sana, dia juga bekerja untuk beberapa universitas Eropa dan Amerika.

Fungsi utama sebuah organisme diatur oleh molekul protein kompleks dan besar yang diproduksi di sel ribosom. Di sana, informasi genetik dari RNA diterjemahkan ke dalam rantai asam amino yang kemudian membangun protein.

Pada tahun 1970-an, Yonath memulai proyek yang berujung di tahun 2000 dengan kesuksesannya memetakan (bersama dengan peneliti lainnya) struktur ribosom, yang mana terdiri atas ratusan dari ribuan atom dengan menggunakan kristalografi sinar-x. Di antara proposal lainnya, ini menjadi penemuan penting terkait dengan produksi antibiotik.



</doc>
<doc id="439349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439349" title="Spermatogenesis">
Spermatogenesis

noref

Spermatogenesis adalah proses gametogenesis pada pria dengan cara pembelahan meiosis dan mitosis. Spermatogenesis pada sperma biasa terjadi di tubuli smeniferus/testis. Sedangkan tempat menyimpan sperma sementara, terletak di vas deferens.

Spermatogenesis berasal dari kata sperma dan genesis (pembelahan). Pada spermatogenesis terjadi pembelahan secara mitosis dan meiosis. Spermatogenesis merupakan tahap atau fase-fase pendewasaan sperma di epididimis. Setiap satu spermatogonium akan menghasilkan empat sperma matang.

Spermatogonium merupakan tahap pertama pada spermatogenesis yang dihasilkan oleh testis. Spermatogoium terbentuk dari 46 kromosom dan 2N kromatid.

Spermatosit primer merupakan mitosis dari spermatogonium. Pada tahap ini tidak terjadi pembelahan. Spermatosit primer terbentuk dari 46 kromosom dan 4N kromatid.

Spermatosit sekunder merupakan meiosis dari spermatosit primer. Pada tahap ini terjadi pembelahan secara meiosis. Spermatosit sekunder terbentuk dari 23 kromosom dan 2N kromatid.

Spermatid merupakan meiosis dari spermatosit sekunder. Pada tahap ini terjadi pembelahan secara meiosis yang kedua. Spermatid terbentuk dari 23 kromosom dan 1N kromatid.

Sperma merupakan diferensiasi atau pematangan dari spermatid. Pada tahap ini terjadi diferensiasi. Sperma terbentuk dari 23 kromosom dan 1N kromatid dan merupakan tahap sperma yang telah matang dan siap dikeluarkan.



</doc>
<doc id="439376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439376" title="SMA Negeri 1 Surakarta">
SMA Negeri 1 Surakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Surakarta ("Hanacaraka": ) adalah Sekolah Menengah Atas yang terdapat di Kota Surakarta, Provinsi Jawa Tengah. Sekolah yang sering dijuluki Smansa Solo ini adalah sekolah unggulan di Kebakkramat.

SMA Negeri I, SMA Negeri II, dan SMA Negeri III Surakarta mempunyai sejarah awal yang sama, bermula dari masa pendudukan Jepang tahun 1943. Ringkas kisah sejarah SMA N 1 Surakarta dipaparkan berikut ini.

Awal berdirinya Sekolah Lanjutan Atas Negeri pertama dimulai bulan Agustus 1943. Dalam masa pendudukan Jepang itu, Mr. Widodo Sastrodiningrat sebagai Kepala Bagian Pendidikan Kasunanan Surakarta dan Soetopo Adisepoetro sebagai Kepala Pendidikan Keresidenan Surakarta atas persetujuan pembesar Jepang membuka sekolah yang sederajat dengan AMS (Algemene Middlebaar School).

Pada tanggal 3 Nopember 1943, diresmikan pembukaan sebuah Sekolah Lanjutan Atas yang diberi nama Sekolah Menengah Tinggi Negeri (SMT Negeri) bertempat di gedung yang sekarang dipakai Sekolah SMP Negeri 1 Surakarta dengan Kepala Sekolah pertama Mr. Widodo Sastrodiningrat dengan Wakilnya S. Djajeng Soegianto. SMT Negeri ini mempunyai dua kelas yaitu: Kelas IA jurusan Sastra Budaya dengan 33 siswa; Kelas IB Jurusan Pasti Alam mempunyai 34 siswa. Kedua kelas itu diampu oleh 12 orang guru.

Agustus 1944 jabatan Kepala sekolah diserahterimakan dari Mr. Widodo Sastrodiningrat kepada S. Djajeng Soegianto sebagai kepala sekolah kedua. April 1945 jabatan Kepala Sekolah diserahterimakakan kepada N. Barnami karena S. Djajeng Soegianto diangkat menjadi Kepala Sekolah SMP Puteri di Pasar Legi Sala.

Akhir dari Perang Dunia II ketika Indonesia memerdekakan diri tanggal 17 Agustus 1945, SMT Negeri Surakarta diserahkan kepada Kantor Pendidikan Mangkunegaran Surakarta di bawah Kantor Baraya–Wiyata. Nopember 1945 para pelajar berjuang di garis depan serta gedung sekolah SMT Manahan ditutup dan gedungnya digunakan untuk asrama Barisan Polisi Istimewa (BPI) yang anggotanya terdiri dari pelajar SMT sendiri, sedangkan para guru dipekerjakan di Kantor Baraya–Wiyata dan diserahi tugas menerjemahkan Encyclopedia 16 volume.

Maret 1946 - Sekolah dibuka lagi dengan Kepala Sekolah keempat, yaitu Bapak Roespandji Atmowirogo. Bulan Juni 1946 untuk pertama kalinya SMT Negeri menyelenggarakan ujian akhir (istilah saat itu adalah ujian penghabisan) dengan hasil yang dinyatakan lulus pertama kali diantaranya Ny. Djatikusumo dan Omar Dhani.

April 1946 - Bapak Soepandam menjadi kepala sekolah kelima karena Bapak Roespandji Atmowirogo diangkat menjadi Pejabat Residen Surakarta. Juni 1947 diselenggarakan ujian penghabisan yang kedua dan Alumnus dinyatakan lulus antara lain: Prakoso, Achmadi, Suhendro, Padmosurasmo, dan Singgih Prawoto. Pada saat itu SMT Negeri mempunyai 3 (tiga) jurusan yakni:


Juli 1947 - Terjadi Clash 1 sehingga membuat pelajar kembali meninggalkan bangku sekolah dengan kembali berjuang memanggul senjata. Gedung sekolah SMT Negeri yang digunakan Angkatan Laut di bawah pimpinan Achmad Yadau, sedang pelajar putri yang tidak berjuang belajar di pendapa rumah Bapak Parjatmo di Jl. Punggawan No. 10 Sala.

September 1947 - Sekolah mulai dibuka kembali dengan menggunakan gedung SMP Negeri II yang terletak di sudut barat daya Kraton Mangkunegaran. Para murid masuk siang hari pukul 13.30 sampai pukul 17.30.

April 1948 - Gedung Sekolah SMT Negeri Manahan diserahkan kembali oleh Angkatan Laut. Juni 1948 dilaksanakan ujian penghabisan yang ketiga dan siswa dinyatakan lulus diantaranya: Baiquni, Sihiman, Sri Hartati, dan Siti Aminah.

18 Desember 1948 - Saat Clash II pecah, ada instruksi dari komandan Komando Militer Kota yang dijabat oleh Achmadi (mantan pelajar SMT Negeri Sala) untuk membakar gedung sekolah namun yang terbakar hanya sebagian sekolah saja. Para murid kembali berjuang memanggul senjata.

November 1949 - Kepala Sekolah SMT Negeri Bp. Soepandam mendapat perintah dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan untuk membuka kembali SMA Negeri A/B Sala, sedangkan Bp. Parjatmo dan Bp. Soemitro ditugaskan mencari gedung baru serta guru-gurunya. Ibu Awalin ditugaskan untuk menyelenggarakan pendaftaran para murid baik dari sekolah negeri maupun swasta.

Pada tanggal 15 Desember 1949 dibuka dengan resmi SMA Negeri A/B di Margoyudan Sala yang terdiri dari dua bagian, yaitu:


Kedua Sekolah dikelola oleh:


Juni 1950 - Diadakan ujian penghabisan yang keempat atau yang pertama, di gedung Margoyudan, sedang murid yang dinyatakan lulus antara lain: Muso, Marsaid, dan Suripto. Nopember 1950 para pelajar bekas pejuang mendesak dan memohon untuk dibukanya enam kelas baru tambahan malam hari. Sebutan “Enam Kelas Baru” akhirnya dibuka dan digabungkan dengan SMA Negeri A/B II.

Pada tanggal 17 Agustus 1951 dibuka secara resmi SMA A/B Malam dengan nama SMA Negeri I Bagian malam yang terdiri dari 6 kelas. Maka sejak itu di Sala terdapat 3 SMA Negeri A/B II. SMA Negeri A/B di bawah satu pimpinan, yaitu SMA Negeri A/B, yang sekarang dikenal dengan nama SMA Negeri 1 Sala; dan SMA Negeri A/B II, yang dikenal dengan nama SMA Negeri 2 Sala; SMA Negeri A/B I bagian malam, atau sekarang SMA Negeri 3 Sala.

Untuk memperkuat pengajaran Sekolah ini mendapat tenaga pengajar sebanyak 16 orang serta mendapat bantuan tenaga pengajar dari Mahasiswa Universitas Gadjah Mada sebanyak 9 (sembilan) orang mahasiswa. Pada tahun 1952 mulai dirintis pendidikan dengan menggunakan laboratorium kimia, fisika, anatomi, dan fisiologi.

Tanggal 1 Agustus 1958 secara resmi dipecah ketiga sekolah inti dan diganti namanya:


Selanjutnya Bapak Roespandji Atmowirogo menjadi kepala sekolah pertama SMA Negeri 3 Sala dan tanggal 1 Agustus 1958 diresmikan sebagai hari lahirnya SMA Negeri III Surakarta.

12. Dra. Sri Martanti MTh.





</doc>
<doc id="439378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439378" title="Sanimas">
Sanimas

Sanimas merupakan singkatan dari program Sanitasi Berbasis Masyarakat. Program ini merupakan program peningkatan kualitas lingkungan di bidang sanitasi khususnya pengelolaan air limbah yang diperuntukkan bagi kawasan padat kumuh miskin (PAKUMIS) perkotaan dengan menerapkan pendekatan pemberdayaan masyarakat.

Program Sanimas dimulai sejak tahun bulan Agustus 2001 dan berakhir pada Februari 2004. Inisyatif program diprakarsai dan dibiayai oleh Waspola bekerjasama dengan AusAID dengan Pemerintah Indonesia (Pemda) melalui WSP (Bank Dunia) . Tahun 2004 program ini dilanjutkan oleh Bappenas melalui POKJA AMPL bekerjasama dengan BORDA melalui BEST dan LSM lokal lainnya. Sejak tahun 2006 Sanimas telah dijadikan sebagai program nasional oleh Departemen Pekerjaan Umum .


</doc>
<doc id="439410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439410" title="Dream Girls Indonesia (album)">
Dream Girls Indonesia (album)

Dream Girls adalah sebuah album musik pertama karya finalis Dream Girls Indonesia. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Mimpi Bintang".



</doc>
<doc id="439418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439418" title="Pinggiran kota dan permukiman (Australia)">
Pinggiran kota dan permukiman (Australia)

Pinggiran kota dan permukiman adalah subpembagian geografis di Australia, biasanya untuk keperluan alamat. Nama permukiman digunakan di daerah pedesaan, sementara di wilayah perkotaan dinamai pinggiran kota. Terkadang permukiman digunakan untuk menyebut permukiman dan pinggiran kota, dan mereka juga disebut permukiman alamat.. Permukiman juga dikenal sebagai distrik kota kecil dan pedesaan di Victoria, seperti di berbagai peta. Berbeda dengan Urban Centre Localities yang ditetapkan ABS, sebuah divisi statistik. Permukiman juga digunakan untuk menyebut lokasi di kota yang bukan pinggiran.

Permukiman dan pinggiran kota ditetapkan oleh dewan lokal di mana mereka terletak, berdasarkan pengakuan masyarakat dan menyetujui dewan penamaan geografis negara bagian. Hal ini tidak mencegah mereka mengklaim beberapa Local Government Area, tetapi merdeka darinya. Permukiman telah berdiri pada masa lalu sebagai satuan informal, sebelum keputusan Intergovernmental Committee for Surveying and Mapping dan Committee for Geographic Names in Australasia (CGNA) tahun 1996 untuk menamai dan mendirikan perbatasan resmi untuk semua permukiman dan pinggiran kota. Dalam sepuluh tahun terakhir telah ada proses untuk menetapkan secara formal batas mereka dan membukukan mereka, yang hampir selesai. Bulan Maret 2006 hanya Australia Selatan dan Teritorial Utara yang belum menyelesaikan proses ini. Kode pos sekarang juga berhubungan dekat dengan batas permukiman. Terdapat lebih dari 15,000 batas permukiman dan pinggiran di Australia.

"Gazetteer of Australia" CGNA mengakui dua jenis permukiman - terbatasi dan tak terbatasi. Penetapan permukiman terbatasi mencakup kota kecil, desa, tempat berpenduduk, kota pemerintah lokal dan situs kota tak berpenduduk, sementara permukiman tak terbatasi mencakup nama tempat, tepi dan belokan jalan, stasiun cuaca, nama tempat laut dan tempat berselancar.





</doc>
<doc id="439419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439419" title="Rio Haryanto">
Rio Haryanto

Rio Haryanto () merupakan seorang pembalap mobil berkebangsaan Indonesia yang saat ini berlaga di ajang Blancpain GT World Challenge Asia. Ia pernah membalap di Formula Satu bersama tim Manor Racing pada musim 2016. Sebagai pembalap asal Indonesia pertama yang bisa membalap di level Seri GP2, Rio memiliki basis pendukung yang sangat besar. Rio juga adalah pembalap Indonesia pertama dalam sejarah yang bisa menjajal mobil Formula Satu.

Pada tahun 2011, Rio berpartisipasi di ajang Seri GP3 bersama tim Marussia Manor Racing dan di seri Auto GP bersama tim Driot-Arnoux Motorsport (DAMS). Dia mengawali kariernya di balap gokart pada tahun 2002 dengan Juara Nasional Gokart kelas kadet.

Pada tanggal 18 Februari 2016, Manor Racing selaku tim balap F1, resmi mengumumkan Rio Haryanto menjadi pembalapnya untuk musim 2016 mendampingi Pascal Wehrlein. Rio sekaligus menjadi pembalap Indonesia pertama yang berkiprah di ajang bergengsi tersebut. Pada bulan Agustus, Manor mengganti Rio Haryanto dengan pembalap tim junior Mercedes AMG Petronas dan Renault F1 Esteban Ocon untuk mendampingi Pascal Wehrlein untuk race ke 13 sampai akhir musim.

Rio membalap pertama kali di seri ini pada 2012 bersama Carlin GP2 Team. Pada tahun itu juga, Rio juga berkesempatan untuk menjajal mobil F1 milik Marussia F1 Team sebanyak 79 lap ada sebuah uji coba pembalap muda F1 di Sirkuit Silverstone, Inggris. Hasil itu membawa Rio menjadi orang Indonesia pertama yang memenuhi syarat untuk mendapatkan FIA "superlisence", merupakan syarat yang wajib dimiliki calon pembalap F1.

Pada tahun 2013, Rio memutuskan bergabung dengan Addax Team, namun sayangnya Rio mendapatkan hasil yang buruk dengan hanya mampu mendapat poin pada 4 balapan. Meskipun demikian, ia sempat meraih podium pertamanya dengan menempati peringkat 2 pada sprint race yang berlangsung di Silverstone, Inggris.

Kecewa akan performa mobil dan mekanik, Rio memutuskan pindah ke Caterham untuk musim 2014 setelah mencatatkan hasil yang memuaskan pada tes di Abu Dhabi.. Ia berpasangan dengan Alexander Rossi dari Amerika Serikat.

Di musim 2015, dia bergabung dengan tim Campos Racing. Setelah mengambil podium ke 2 di Feature Race dalam seri bahrain, Rio mengambil kemenangan pertama di GP2 pada Sprint Race keesokan harinya. Dia meraih kemenangan kedua dalam seri sprint race Austria meskipun sayap depan mobilnya telah rusak. Rio juga mendapatkan kesempatan untuk menjajal mobil F1 milik Manor pada sesi tes pascamusim yang diadakan Pirelli pada bulan Desember sebanyak 55 lap dengan catatan waktu terbaik 1:49.593 dan berada pada peringkat 15 dari 16 peserta.

Sejak tahun 2010 pasca menjuarai Formula BMW Asia Pacific, Rio Haryanto mendaftar sebagai pembalap profesional di Akademi Balap Virgin Racing. Ia satu-satunya pembalap Asia di akademi tersebut dan mendapat kesempatan menjadi Test Driver sekaligus pembalap cadangan Virgin Racing hingga tahun 2012.

Tahun 2012 Virgin Racing berganti nama menjadi Marussia F1 Team setelah dibeli Ferrari Driver Academy dan Rio turut menjadi siswa di akademi itu pula, dan pada tahun 2014 Rio menjadi Test Driver cadangan Marussia F1 Team menggantikan Jules Bianchi yang mengalami kecelakaan di Sirkuit Suzuka

Rio Haryanto berlaga di ajang Formula 1 atau Formula Satu membela Tim Manor Racing F1 (dahulu Marussia F1 Team) pada tahun 2016 setelah meraih hasil terbaiknya di GP2 pada tahun 2015 dengan menempati peringkat keempat.

Rio membutuhkan dana sebesar 15 juta Euro atau senilai Rp226 Miliar untuk dapat mengikuti kejuaraan F1 di bawah Tim Manor Racing. Sebelumnya, PT. Pertamina yang telah mensponsori Rio di ajang GP2, berjanji akan memberikan dana sebesar 5 juta Euro. Untuk melengkapi kebutuhan dana yang juga harus berkejaran dengan tenggat pelunasan ke Tim Manor Racing, Rio dan manajemennya telah meminta bantuan kepada pemerintah melalui Kemenpora serta berbagai pihak.

Setelah menanti keputusan panjang, pada tanggal 18 Februari 2016, Tim Manor Racing secara resmi mengumumkan Rio Haryanto menjadi pembalap kedua mereka yang akan mengikuti kejuaraan F1 musim 2016 menemani pembalap asal Jerman, Pascal Wehrlein selama separuh musim. Rio Haryanto pun akhirnya harus diganti oleh pembalap Prancis Esteban Ocon mulai bulan Agustus 2016 menjelang balapan di Belgia karena baru melunasi 8 juta Euro saja, kurang dari dana yang wajib dibayarkan oleh pihak Manor Racing.

Ketika perusahaan induk dari tim bangkrut, Haryanto adalah satu-satunya pembalap dari tim yang tidak berlaga di musim 2017, dengan Ocon dan Pascal Wehrlein masing-masing pindah ke Force India dan Sauber.

Rio mengikuti ajang SIC888 Race yang berlangsung di Sirkuit Internasional Shanghai pada tahun 2018. Bersama juara Audi R8 LMS Cup 2018 Andrew Haryanto, dan Anderson Tanoto, ketiganya mengendarai Audi R8 GT4 serta mampu menyelesaikan lomba yang berlangsung selama 6 jam itu di peringkat 5.

Setelah cukup lama absen dari balapan internasional, Rio akhirnya kembali membalap setelah bergabung dengan tim T2 Motorsport yang berkompetisi di ajang Blancpain GT World Challenge Asia. Ia akan berlaga bersama pembalap Indonesia lainnya, David Tjiptobiantoro, dalam 4 seri balapan dan pembalap Singapura, Gregory Teo dalam 2 seri balapan. Rio bersama kolega mengendarai mobil Ferrari 488 GT3 dalam ajang tersebut. Rio juga dijadwalkan akan membalap di seri Asian Le Mans Series musim 2019/2020.


† - Karena Rio adalah pembalap tamu, maka dia tidak mendapat poin
 



</doc>
<doc id="439422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439422" title="Thomas Doll">
Thomas Doll

Thomas Doll () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Jerman yang kini melatih untuk klub Gençlerbirliği S.K.. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hansa Rostock, BFC Dynamo, Hamburger SV, S.S. Lazio, Eintracht Frankfurt, A.S. Bari, dan Hamburger SV.

Di timnas . dia bermain 29 kali dan mencetak 7 gol.



</doc>
<doc id="439427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439427" title="Kota terdalam">
Kota terdalam

Kota terdalam adalah wilayah pusat suatu kota besar atau metropolis. Di Amerika Serikat, Kanada, Britania Raya dan Irlandia, sebutan ini sering diaplikasikan pada bagian termiskin pusat kota dan kadang-kadang digunakan sebagai sebuah eufemisme dengan konotasi suatu daerah, mungkin ghetto atau wilayah kumuh, di mana penduduknya kurang berpendidikan dan lebih miskin dan lebih banyak kejahatan. Sosiolog di negara-negara ini biasa mengubah eufisme ini menjadi sebuah penamaan formal, memberikan sebutan "kota terdalam" untuk daerah penduduk seperti itu daripada disebut distrik komersial pusat.

Konotasi seperti ini tidak umum di negara lain, di mana daerah miskin dapat ditempatkan di bagian terluar kota. Contohnya, di Vienna, Moskow, Sydney atau Amsterdam, kota terdalam adalah bagian paling makmur dari sebuah metropolis, di mana perumahan adalah yang termahal, dan di mana orang elit dan berpendapatan tinggi menetap. Kemiskinan dan kejahatan lebih dikaitkan dengan pinggiran kota jauh. Kata bahasa Spanyol dan bahasa Prancis utnuk "pinggiran kota" ("suburbio" dan "banlieue") sering memiliki konotasi negatif yang sama dengan sebutan "kota terdalam" dalam bahasa Indonesia, khususnya ketika digunakan dalam bentuk jamak.

Penggunaan sosiologis Amerika Serikat muncul pada pertengahan abad ke-20. Ketika mobil lebih terjangkau di Amerika Serikat dan pemindahan memaksa terjadi, banyak penduduk berpendapatan menengah dan tinggi, yang sebagian besar berkulit putih, pindah ke pinggiran yang memiliki banyak tanah dan rumah, dan kurang kejahatan dan keragamannya. Kehilangan penduduk dan pembayar pajak rutin menyebabkan banyak komunitas kota terdalam jatuh dalam kerusakan kota. Pada abad ini, banyak daerah seperti itu mengalami gentrifikasi, khususnya di Baratlaut dan pantai Barat, menghilangkan label "kota terdalam" meskipun lokasinya yang tak berubah.

Meskipun tingkat kemakmurannya, daerah kota yang lebih terpusat memiliki kepadatan penduduk lebih tinggi daripada pinggiran terluar, dengan banyak penduduk tinggal di dalam rumah kota bertingkat banyak dan gedung apartemen.

Sebuah pergerakan persaingan di Amerika Utara adalah New Urbanism, yang meminta pengembalian ke metode tata kota tradisional di mana penzonaan campuran membolehkan orang-orang berjalan dari satu jenis penggunaan tanah ke tempat lain, sebagaimana yang dilakukan sebelum penemuan angkutan cepat dan penzonaan. Pergerakan ini meminta perumahan, perbelanjaan, perkantoran, dan fasilitas kenyamanan (kadang-kadang industri kecil) terletak dalam jarak berjalan kaki satu sama lain, yang mengurangi permintaan jalan raya dan juga menjamin keefisienan dan efektivitas angkutan cepat.

Perkembangan "urbanisme lama" di kota terdalam, di mana orang-orang dan keluarga kaya pindah ke daerah yang miskin, dikenal sebagai gentrifikasi.

Harrison, P. (1985) "Inside the Inner City: Life Under the Cutting Edge". Penguin: Harmondsworth. Buku ini mengambil Hackney, London sebagai contoh kekurangan di kota terdalam.




</doc>
<doc id="439438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439438" title="Notasi Leibniz">
Notasi Leibniz

Dalam kalkulus, notasi Leibniz, dinamakan untuk menghormati filsuf dan matematikawan Jerman abad ke-17 Gottfried Leibniz, menggunakan simbol d"x" dan d"y" untuk melambangkan pertambahan "kecil takhingga" (atau infinitesimal) dari "x" dan "y", sebagaimana Δ"x" dan Δ"y" melambangkan pertambahan hingga dari "x" dan "y". Untuk "y" sebagai fungsi dari "x"

turunan "y" terhadap "x", yang kemudian dipandang sebagai

adalah, menurut Leibniz, hasil bagi dari pertambahan kecil takhingga dari "y" oleh pertambahan kecil takhingga "x", atau

dengan ruas kanan adalah notasi Lagrange untuk turunan "f" di "x".

Meskipun sekarang matematikawan memandang integral

sebagai limit

dengan Δ"x" adalah selang yang mengandung "x", Leibniz memandangnya sebagai jumlahan (lambang integral menandakan penjumlahan) kuantitas infinitesimal yang banyaknya takhingga "f"("x") d"x".

Salah satu kelebihan sudut pandang Leibniz adalah kesesuaiannya dengan analisis dimensi. Sebagai contoh, dalam notasi Leibniz, turunan kedua (menggunakan penurunan implisit) adalah

dan memiliki satuan dimensi yang sama dengan formula_7.



</doc>
<doc id="439443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439443" title="Community Shield Indonesia">
Community Shield Indonesia

Community Shield Indonesia merupakan turnamen sepak bola Indonesia sebagai ajang turnamen pembuka dan dimulainya Liga Indonesia, yaitu Liga Super Indonesia.

Community Shield Indonesia digelar pertama kali pada tahun 2009 di Makassar menggantikan Jakarta, karena tidak mendapatkan izin dari Kepolisian Daerah DKI Jakarta. Ajang Community Shield kedua digelar di Malang, Ajang Community Shield ketiga digelar di Padang.

Kejuraan ini mempertemukan juara Liga Super Indonesia atau Liga Prima Indonesia dan Piala Indonesia yang di gelar di tempat yang ditentukan oleh PSSI dengan hanya memainkan satu pertandingan. Pertandingan akan langsung diadakan adu penalti, apabila dalam waktu reguler 90 menit kedua tim bermain imbang.



</doc>
<doc id="439453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439453" title="Pendapatan rumah tangga rata-rata di Australia dan Selandia Baru">
Pendapatan rumah tangga rata-rata di Australia dan Selandia Baru

Pendapatan rumah tangga rata-rata secara umum digunakan untuk mengukur kemakmuran penduduk di berbagai tempat geografis. Membagi rumah tangga menjadi dua bagian sama dengan setengah pertama rumah tangga memperoleh kurang dari pendapatan rumah tangga rata-rata dan setengah lainnya memperoleh lebih.

Sejak 2000, pendapatan rumah tangga di Australia dan Selandia Baru telah tumbuh cepat dan pada 2007 pendapatan bisa disamakan dengan Amerika Serikat.

Selandia Baru dan Australia secara perlahan-lahan digabungkan secara ekonomi melalui suatu proses bernama “Closer Economic Relations (CER)”. Penduduknya bebas bepergian, menetap dan bekerja di negara tersebut. Informasi mengenai pendapatan rumah tangga rata-rata relatif mereka lebih menarik, khususnya bagi yang mempertimbangkan migrasi.

Data pendapatan untuk setiap negara bagian (atau teritori) telah dikonversikan ke dolar AS menggunakan Purchasing Power Parity untuk konsumsi pribadi . Ini dilakukan karena data ini memberikan gambaran yang lebih akurat dan stabil terhadap nilai asli pendapatan penduduk di berbagai negara.
"Sumber utama: Australian Bureau of Statistics, Household Income and Income Distribution, Australia 2007-08 ."
" Catatan: PDB per kapita tidak bisa digunakan untuk memperkirakan pendapatan rumah tangga rata-rata (Lihat pendapatan rumah tangga rata-rata).



</doc>
<doc id="439455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439455" title="Fanny Rodwell">
Fanny Rodwell

Fanny Rodwell adalah seorang istri kedua dari pengarang komik terkenal Hergé. Dialah yang mendirikan Yayasan Hergé pada tahun 1987 dan pemegang hak cipta dari semua hasil karya Hergé setelah ia meninggal. Ia menerima tanda penghargaan atas nama Yayasan Hergé Dalai Lama pada tahun 2006.

Dia jugalah yang membiayai pembangunan Museum Hergé di Louvain-la-Neuve, Belgia, yang mulai dibuka sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="439460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439460" title="Daftar negara menurut tingkat pengangguran">
Daftar negara menurut tingkat pengangguran

Berikut adalah daftar negara menurut tingkat pengangguran. Statistik didasarkan pada "The World Factbook". Beberapa entitas non-berdaulat juga dimasukkan dalam daftar.


</doc>
<doc id="439473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439473" title="Philippe Goddin">
Philippe Goddin

Philippe Goddin () adalah salah seorang ahli mengenai kisah Petualangan Tintin buah karya dari Hergé atau yang sering disebut sebagai seorang "Tintinologist". Ia telah banyak menghasilkan buku mengenai kisah tersebut dan yang paling terkanal adalah buku yang berjudul "Hergé and Tintin, Reporters". Ia juga banyak membantu mengarahkan sehingga kisah Petualangan Tintin dalam serial televisi atau yang lebih dikenal sebagai "Petualangan Tintin (Serial TV)" selalu sesuai dengan alur cerita dari bukunya, Petualangan Tintin.


</doc>
<doc id="439492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439492" title="Farnham, Québec">
Farnham, Québec

Farnham adalah sebuah kota yang merupakan bagian dari provinsi Québec, Kanada. Ia termasuk dalam wilayah administratif Brome-Missisquoi, bagian dari Montérégie. Populasi penduduknya berdasarkan sensus yang diadakan di Kanada pada tahun 2006 berjumlah 7.809 jiwa, menjadikannya kota terpadat kedua di wilayah itu.

Namanya mengambil nama dari kota praja di Kanada, Farnham. Merupakan beberapa kota kecil yang diproklamasikan sebelum tahun 1800, dan dinamakan untuk kota yang mirip di Inggris Raya. Para penduduk pertamanya atau yang lebih dikenal dengan julukan "Farnhamiens", pada umumnya berasal dari Amerika Serikat, yang datang pertama kalinya pada tahun 1800.

Tanggal 28 Desember 1876, mendapatkan statusnya sebagai sebuah "kota". Dan pada tanggal 8 Maret, 2000, kota ini dan "the municipality of Rainville" bergabung menjadi "City of Farnham". Dimana saat ini populasi sudah menjadi tidak kurang dari 8.000 jiwa.

Kota ini juga merupakan kota pusat pelatihan militer yang cukup penting, utamanya digunakan oleh "Canadian Forces Leadership and Recruit School" dan milisi lokal.

Terbentuk dari delta Sungai Yamaska, di perbatasan tanah rendah Saint-Lawrence, kota ini terletak di tengah-tengah dari kota-kota penting seperti Saint-Jean-sur-Richelieu (di Barat) dan Granby (Timur Laut).

Pertumbuhan populasinya

Bahasa ibu (2006)

Di kota ini juga terdapat sekolah terjun payung paling terkenal di Kanada, Nouvel Air. Kota ini juga memiliki lapangan yang sangat luas yang diberikan nama "Madeleine Auclair" sebagai penghargaan atas jasa-jasanya. Semenjak tahun 1990an kota ini memiliki taman untuk bermain skate board, yang selalu mengadakan festival tahunan yang dikenal dengan nama '. Arah Tenggara dari kota ini terdapat lapangan golf terkenal yang dinamakan '.

Kota ini juga termasuk dalam rute "the Montérégiade Farnham/Granby" dan "Route verte bicycle paths".




</doc>
<doc id="439505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439505" title="Sutan Radjat">
Sutan Radjat

Sutan Radjat Gelar Sutan Masabumi adalah keturunan ke 3 dari Raja Pagaruyung terakhir Daulat Yang Dipertuan Sutan Alam Bagagarsyah dari Isterinya yang bernama Siti Badi'ah. Sutan Radjat mempunyai 9 (sembilan) orang isteri.

Sutan Radjat meninggal tahun 1928 dimakamkan dipemakaman keluarga di daerah Olo di tengah kota Padang, dalam usia yang cukup muda: 49 tahun. Pada bulan Juli 1930 Pemerintah memperingati 2 tahun wafatnya beliau di Padang

Pada akhir 1900 Sutan Radjat diangkat menjadi Ajunct Inlandsch Officier van Justitie (Pengadilan) di Landraad Padang tanpa gaji. Tapi kemudian kariernya melaju: menjadi Schrijver (pencatat) Controleur Ommelanden van Padang, merangkap Ajunct Inlandsch Officier van Justitie untuk Lubuk Begalung. Kemudian jabatannya naik menjadi schrijver untuk Asisten Resident Padang merangkap AjunctInlandsch Officier van Justitie kota Padang. Tak lama kemudian ia diangkat menjadi Hoofddjaksa(Jaksa Kepala) di Landraad Padang. Ia juga menjadi Penghulu Wijk III (Kampung Jao, Sawahan, Belantung, Tarandam, Balanti) sambil mewakili penghulu Wijk II (Purus, Damar, Olo, Ujung Pandan, Rimbo Kaluang) dan Wijk I (pusat kota). Menjelang dihapuskannya jabatan Regent tahun 1910, Wijk I, II, dan III disatukan dengan penghulu kepala dijabat oleh Sutan Radjat sendiri.

Seperti dicatat oleh Rusli Amran dalam Padang Riyatmu Dulu (1986:125), Sutan Radjat adalah generasi baru bangsawan Minang, dalam arti ia mendapat pendidikan Belanda dan cukup terpelajar.Ia masih termasuk dalam trah Sultan Alam Bagagarsyah, Raja Pagaruyung terakhir.

Sutan Radjat gelar Sutan Masa Bumi dianggap berjasa mengakhiri kerusuhan yang terjadi di Lubuk Alung, Pauh IX, dan Nanggalo. Untuk itu ia dianugerahi Bintang Perak oleh Pemerintah pada tahun 1909. Pada tahun 1914 ia diangkat menjadi Kepala Distrik (Districthoofd), mula-mula di Tanah Tinggi Padang, kemudian di Padang. Pada tahun 1910 ia diangkat menjadi Demang pertama di Padang, menggantikan Regent terakhir Marah Oejoeb gelar Marah Maharadja Besar yang profilnya juga diturunkan dalam rubrik ini. Pada tahun 1923 ia dianugerahi pula Bintang Emas sebagai tanda kesetiaan dalam dinas selama lk 22 tahun.

Pada tahun 1923 Sutan Radjat Gelar Sutan Masa Bumi bersama-sama dengan Jahja Datoek Kajo, Djaa Datoek Batoeah dan Idris Datoek Poetih diangkat menjadi Demang kelas satu oleh Whitlau yaitu Gubernur Hindia Belanda pada waktu itu.



</doc>
<doc id="439515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439515" title="Yasmin Muntaz">
Yasmin Muntaz

Yasmin Muntaz () adalah penyiar program berita 'Cakrawala Sore' dan 'Cakrawala Minggu' di antv pada tahun 1997-2000. Ia bergabung di antv sejak tahun 1995. Sejumlah peristiwa penting pernah diliput anak sulung dari Ny.Nargis dan Muntaz Ishak (alm) ini.

Liputan besarnya antara lain, kerusuhan 27 Juli 1996, Tragedi Semanggi 1998, dan Bom di rumah dubes Filipina tahun 2000. Dalam tragedi Semanggi, Yasmin bahkan pernah diisukan kena pukul aparat. Sedangkan pada saat meliput Bom di rumah dubes Filipina, Yasmin dan kru antv, menjadi tim pertama yang tiba di lokasi karena saat kejadian sedang berada tak jauh dari TKP. Liputan Bom tersebut mengantarkan Yasmin meraih Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia (IJTI) Award tahun 2000, sebagai reporter terbaik.

Tahun 2000, Yasmin hijrah ke Trans TV. Di Trans TV, ibu 3 anak ini ikut membidani lahirnya divisi pemberitaan Trans TV. Di stasiun TV milik Chairul Tanjung tersebut, Yasmin lebih banyak berkiprah di belakang layar yang memang adalah juga cita-citanya. Namun hingga 2004, lulusan Magister Hukum Tata Negara dari Universitas Indonesia ini masih kerap tampil di program berita "Berita Hari Ini" dan "Berita Trans Petang" serta dialog dengan para calon Presiden dalam 'Cafe Presiden'.

Tahun 2009, nominator Panasonic Award tahun 1998 dan 2000 untuk kategori pembaca berita terfavorit ini, juga terjun ke Politik. Yasmin menjadi calon anggota legislatif (caleg) dari Partai Amanat Nasional (PAN) untuk daerah pemilihan Banten 3 (kota dan kabupaten Tangerang). Yasmin memang belum berhasil ke Senayan, dan kembali ke Trans TV. Sebagai produser di Trans TV, istri dari Muhammad Rahmani dan ibu dari Aqila Zahra Rahmani, Syafiq Ghazi Rahmani dan Ghazan Malik Rahmani ini, telah membidani sejumlah program, antara lain : Reportase Malam, Good Morning, Jelajah, Warna Warni Jelang Siang dan Aku Mau Sembuh (program anti narkoba pertama di televisi Indonesia).


</doc>
<doc id="439553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439553" title="Ada Lovelace">
Ada Lovelace

Augusta Ada King, Countess Lovelace (), lahir dengan nama Augusta Ada Byron dan sekarang dikenal dengan nama Ada Lovelace, adalah penulis dan matematikawan Inggris yang terkenal atas karyanya berupa komputer mekanika pertama. Penemuannya atas mesin ini juga termasuk penggunaan algoritme pertama yang dimaksudkan untuk di proses oleh mesin. Atas karyanya ini, ia sering dianggap sebagai programer komputer pertama di dunia.

Ada merupakan putri tunggal penyair Lord Byron (dengan Anne Isabella Byron). Ia tidak pernah berhubungan dengan ayahnya, yang bercerai dengan ibunya sebulan setelah ia lahir, dan empat bulan kemudian, ayahnya meninggalkan Inggris dan wafat di Yunani pada tahun 1823, saat Ada berusia 8 tahun. Saat remaja, Ada tertarik pada matematika, dan juga pada mesin analitikal karya Babbage. Antara tahun 1842 dan 1843, dia menerjemahkan sebuah artikel karangan matematikawan Italia Luigi Menabrea mengenai mesin, yang menjadi cikal bakal penemuannya. Kajiannya mengenai artikel ini dianggap sebagai program komputer pertama di dunia — dan juga algoritme pertama yang dikodekan untuk diproses oleh mesin. Karyanya ini berperan penting dalam perkembangan awal komputer.

Lahir pada 10 Desember 1815, Ada merupakan putri dari George Gordon Byron dan Annabella. Sang ayah, Byron, merupakan penyair terkenal pada masa itu. Tapi sayangnya Ada kecil tak pernah mengenal sang ayah karena usia pernikahan yang singkat antara Byron dan Annabella. Ada kecil pun juga jarang mendapat perawatan dan kasih sayang dari ibunya. Ada justru diasuh oleh neneknya, Judith Milbanke, yang memang sangat menyayanginya. Hal itu diperburuk dengan kondisi Ada yang sering sakit-sakitan. Ia pernah lumpuh selama hampir setahun dan harus berjalan menggunakan kruk pada 1831.

Sejak kecil, Annabella memang melatih anaknya untuk lebih sering menggunakan otak kirinya. Hal itu didukung dengan kegemaran Ada terhadap bidang matematika. Saat berusia 17 tahun, kemampuan Ada dalam bidang tersebut mulai terlihat. Salah seorang guru Ada, Augustus De Morgan, sampai meminta agar ia lebih diarahkan ke bidang tersebut karena De Morgan melihat ada bakat istimewa dalam diri Ada.

Pertemuannya dengan Charles Babbage menjadi awal dari kariernya. Babbage sendiri adalah matematikawan Inggris yang pertama kali mengemukakan pendapat tentang komputer yang dapat diprogram. Singkat cerita, Ada tertarik dengan program yang saat itu tengah dijalankan Babbage, yakni Difference Engine. Sebaliknya, Babbage juga kagum dengan intelektual dan bakat menulis Ada. Babbage bahkan memberikan julukan “The Enchantress of Numbers” pada Ada. Keduanya pun lantas menjalin kerjasama.

Ada kemudian membantu Babbage menulis program komputer pertama di dunia yang diciptakan lewat mesin ciptaan Babbage yang bernama Analytical Engine. Dalam hal ini, peran besar Ada adalah menerjemahkan artikel Luigi Menabrea, seorang matematikawan Italia. Ada juga menulis penjelasan awal tentang komputer dan perangkat lunak, serta menambahkan catatan mengenai metode kalkulasi nomor Bernoulli pada mesin yang dikembangkan Babbage tersebut. Karena hal itulah Ada dikenal sebagai programmer komputer pertama di dunia.

Kanker rahim dan pendarahan yang dideritanya membuat Ada meninggal dunia pada 27 November 1852 di usia 36 tahun, yang membuat Ada gagal melanjutkan pengembangannya seputar dunia komputer. Atas kontribusinya, pada 1980 Departemen Pertahanan Amerika Serikat menamai bahasa pemrograman komputernya dengan nama “Ada” sebagai penghormatan pada Ada. Selain itu, British Computer Society pada 2008 rutin menggelar kompetisi ilmu komputer bagi siswa perempuan secara rutin tiap tahunnya dan menamai medalinya dengan nama “Ada”. Setiap pertengahan Oktober, digelar acara “Ada Lovelace Day”, sebuah acara yang bertujuan untuk mengingkatkan kemampuan perempuan dalam bidang ilmu pengetahuan, teknologi, teknik, dan matematika.





</doc>
<doc id="439561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439561" title="Alnitak">
Alnitak

Alnitak atau Zeta Orionis (ζ Ori) adalah bintang superraksasa biru yang terletak di kiri asterisma "Sabuk Orion". Jaraknya sekitar 800 tahun cahaya dari Bumi. Alnitak merupakan bintang kelas O dan bintang tercerah ke-33

Bintang ini memiliki nama tradisional Alnitak (kadang-kadang disebut "Al Nitak" atau "Alnitah"), berasal dari bahasa Arab النطاق "an-nitaq", yang berarti "korset".. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439568" title="Alnilam">
Alnilam

Alnilam atau Epsilon Orionis (ε Ori / ε Orionis) adalah bintang superraksasa biru yang terletak di tengah asterisma "Sabuk Orion". Bintang ini merupakan bintang tercerah ke-30 di langit malam dan merupakan bintang tercerah keempat di rasi ini. Bintang ini memiliki nebula pantul yang bernama NGC 1990.

Bintang ini disebut juga dengan nama "Alnilam" berasal dari bahasa Arab النظام "an-niżām" dan berhubungan dengan kata نظم "nażm" yang berarti "tali (kalung) mutiara". Kadang-kadang disebut juga "Alnihan" atau "Alnitam":.Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439570" title="Pekon">
Pekon

Pekon adalah pembagian wilayah administratif pada beberapa kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia, seperti di Kabupaten Tanggamus, Kabupaten Pringsewu, Kabupaten Lampung Barat dan Kabupaten Pesisir Barat. Pekon ekuivalen dengan sebutan desa, yakni pembagian administratif di bawah kecamatan. Pekon dipimpin oleh Kepala Pekon atau Peratin, yang dipilih langsung oleh penduduk setempat. Misalnya Pekon Kagungan, Pekon Mulangmaya, Pekon Kampung Baru, Pekon Way Awi, Pekon Pardasuka, Pekon Way Nipah.



</doc>
<doc id="439576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439576" title="Iota Orionis">
Iota Orionis

Iota Orionis (ι Ori / ι Orionis) adalah bintang yang paling terang di area "pedang Orion". Tempatnya berada di ujung "pedang". Bintang ini merupakan sistem empat bintang, berada pada jarak 1325 tahun cahaya dan bermagnitudo 2.75.

Bintang ini memiliki nama tradisional Hatsya dan Na’ir al Saif, yang berarti "yang terang di pedang (Orion)" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="439579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439579" title="42 Orionis">
42 Orionis

42 Orionis atau c Orionis merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 786 tahun cahaya dan bermagnitudo 4.58.

Bintang ini memiliki nama Mizan Batil I atau Mizan Batil al Awwal, yang berarti "timbangan pertama yang salah" dalam bahasa Arab.

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439580" title="49 Orionis">
49 Orionis

49 Orionis atau d Orionis merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 153 tahun cahaya dan bermagnitudo 4.77.

Bintang ini memiliki nama Mizan Batil III atau Mizan Batil ath Thaalith, yang berarti "timbangan ketiga yang salah" dalam bahasa Arab.

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439582" title="Theta1 Orionis A">
Theta1 Orionis A

Theta1 Orionis A (θ Ori A) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.98.

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="439585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439585" title="Theta2 Orionis">
Theta2 Orionis

Theta2 Orionis (θ Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 1895 tahun cahaya dan bermagnitudo 4.98.

Nama tradisional bintang ini adalah Mizan Batil II atau Mizan Batil ath Thani , berarti "timbangan kedua yang salah" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="439587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439587" title="Theta1 Orionis C">
Theta1 Orionis C

Theta1 Orionis C (θ Ori C) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 1500 tahun cahaya dan bermagnitudo 5.13.

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :



</doc>
<doc id="439588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439588" title="Theta1 Orionis D">
Theta1 Orionis D

Theta1 Orionis D (θ Ori D) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 6.71.

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="439590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439590" title="Theta1 Orionis B">
Theta1 Orionis B

Theta1 Orionis B (θ Ori B) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini 7.96.

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :


</doc>
<doc id="439592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439592" title="Aljabar abstrak">
Aljabar abstrak

Aljabar abstrak adalah bidang subjek matematika yang mempelajari struktur aljabar, seperti grup, ring, medan, modul, ruang vektor, dan aljabar medan. Frasa aljabar abstrak diciptakan pada awal abad ke-20 untuk membedakannya dengan bidang yang biasa disebut sebagai aljabar, yaitu studi aturan manipulasi rumus dan ekspresi aljabar yang melibatkan variabel dan bilangan riil atau kompleks, yang saat ini lebih sering disebut sebagai "aljabar elementer". Perbedaan ini jarang dikemukakan pada tulisan-tulisan matematika yang lebih mutakhir.

Matematika kontemporer dan fisika matematika menggunakan aljabar abstrak secara intensif. Sebagai contoh, fisika teoretis mengandalkan aljabar Lie. Bidang subjek seperti teori bilangan aljabar, topologi aljabar dan geometri aljabar menerapkan metode aljabar terhadap bidang matematika lain. Secara kasar, dapat disebutkan bahwa teori representasi mengeluarkan istilah 'abstrak' dari 'aljabar abstrak', dan mempelajari sisi konkret dari suatu struktur (lihat pula teori model).

Dua bidang subjek matematika yang mempelajari sifat-sifat struktur aljabar yang dipandang secara keseluruhan adalah aljabar universal dan teori kategori. Struktur aljabar, bersama-sama dengan homomorfisme yang berkaitan, membentuk kategori. Teori kategori adalah formalisme ampuh untuk mempelajari dan membandingkan berbagai struktur aljabar yang berbeda-beda.


</doc>
<doc id="439596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439596" title="Pi3 Orionis">
Pi3 Orionis

Pi Orionis (π Ori / π Orionis)merupakan bintang katai putih tipe F ("F-type dwarf") yang berada pada jarak 26 tahun cahaya di rasi Orion. Bintang ini sebenarnya adalah bintang ganda. Pi Orionis adalah bintang yang paling terang di "kulit singa" atau "perisai" yang dipegang Orion.

Pi Orionis adalah bintang katai kelas F6V. Bintang ini memiliki massa 1.3 kali Matahari, 1.6 kali radius [[Matahari] dan 3 kali kecemerlangan [[Matahari]].

Bintang ini disebut juga dengan nama Tabit ("penahan" dalam [[bahasa Arab]]). Nama ini berbagi dengan [[Upsilon Orionis]]. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain [[rasi]] [[Orion]], bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:

[[Kategori:Rasi bintang Orion]]

</doc>
<doc id="439599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439599" title="Sekolah Pertanian Pembangunan Negeri Kupang">
Sekolah Pertanian Pembangunan Negeri Kupang

Sekolah Pertanian Pembangunan Negeri (SPPN) Kupang sebagai salah satu lembaga pendidikan tingkat menengah pertanian mempunyai peranan yang sangat penting dalam meningkatkan kualitas sumberdaya manusia pertanian. SPP Negeri Kupang merupakan Unit Pelaksana Teknis (UPT) Badan Pengembangan SDM Pertanian yang dalam pembinaannya dilakukan oleh Pusat Pendidikan Pertanian.

Sebagai lembaga pendidikan, SPP Negeri Kupang mempunyai tugas melaksanakan pendidikan formal kejuruan pertanian tingkat menengah untuk menunjang pembangunan pertanian. Sedang fungsi dari SPP adalah mendidik calon teknisi menengah pertanian yang berkualitas dan mampu mandiri dalam semua aspek dunia kerja dan dunia usaha dibidang pertanian, dan sebagai salah satu sentra pembangunan pertanian.

Sekolah Pertanian Pembangunan (SPP) Negeri Kupang sebagai koordinator SPP Negeri/Daerah/ Swasta wilayah Nusa Tenggara Timur diberikan kewenangan untuk menyelenggarakan proses belajar mengajar melalui sistem satuan pelajaran (SSP) berdasarkan kurikulum dan silabi yang berlaku, melaksanakan evaluasi hasil belajar sesuai dengan petunjuk dan ketentuan yang berlaku, melaksanakan pembinaan pada SPP di wilayah koordinasi dan melaksanakan supervisi evaluasi hasil belajar tahap akhir.

Susunan organiasasi sekolah Pertanian Pembangunan (SPP) Negeri Kupang sesuai, dengan SK. Menteri Pertanian RI No. 532/KPTS/OT.210/8/1998, terdiri dari kepala sekolah, sub bagian tata usaha dan kelompok fugsional guru. Selanjutnya untuk memperlancar penyelenggaraan pendidikan ditunjuk wakil kepala sekolah, wali kelas. Kepala urusan dan kepala instalasi yang ditetapkan melalui surat keputusan kepala sekolah.


</doc>
<doc id="439601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439601" title="Maserasi">
Maserasi

Maserasi merupakan proses perendaman sampel menggunakan pelarut organik pada temperatur ruangan. Proses ini sangat menguntungkan dalam isolasi senyawa bahan alam karena dengan perendaman sampel tumbuhan akan terjadi pemecahan dinding dan membran sel akibat perbedaan tekanan antara di dalam dan di luar sel, sehingga metabolit sekunder yang ada dalam sitoplasma akan terlarut dalam pelarut organik dan ekstraksi senyawa akan sempurna karena dapat diatur lama perendaman yang dilakukan. Pemilihan pelarut untuk proses maserasi akan memberikan efektivitas yang tinggi dengan memperhatikan kelarutan senyawa bahan alam dalam pelarut tersebut.
Secara umum pelarut metanol merupakan pelarut yang banyak digunakan dalam proses isolasi senyawa organik bahan alam karena dapat melarutkan seluruh golongan metabolit sekunder


</doc>
<doc id="439604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439604" title="Omicron1 Orionis">
Omicron1 Orionis

Omicron1 Orionis (ο Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.71 dan berada pada jarak 542 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Kumm I atau Al Kumm al Awwal, yang berarti "tabung pertama" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439605" title="Omicron2 Orionis">
Omicron2 Orionis

Omicron1 Orionis (ο Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.71 dan berada pada jarak 542 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Kumm II atau Al Kumm ath Thani, yang berarti "tabung kedua" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439606" title="6 Orionis">
6 Orionis

6 Orionis atau g Orionis merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 5.18 dan berada pada jarak 241 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439609" title="Pi1 Orionis">
Pi1 Orionis

Pi1 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.64 dan berada pada jarak 121 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj IV atau Al Taj ar Rabaa, yang berarti "mahkota keempat" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439611" title="Pi2 Orionis">
Pi2 Orionis

Pi2 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4.35 dan berada pada jarak 194 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj I atau Al Taj al Awwal, yang berarti "mahkota pertama" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439612" title="Pi4 Orionis">
Pi4 Orionis

Pi4 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 3.68 dan berada pada jarak 1259 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj II atau Al Taj ath Thani, yang berarti "mahkota kedua" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439613" title="Gunung Pugung">
Gunung Pugung

Gunung Pugung adalah gunung yang terletak di Kecamatan Pesisir Utara, Kabupaten Pesisir Barat, Provinsi Lampung, Indonesia. Gunung ini beada di sebelah barat - barat laut dari Kota Liwa dengan jarak sekitar 30 km.



</doc>
<doc id="439615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439615" title="Pi5 Orionis">
Pi5 Orionis

Pi5 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 3.71 dan berada pada jarak 1342 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj III atau Al Taj ath Thaalith, yang berarti "mahkota ketiga" dalam bahasa Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439617" title="Pi6 Orionis">
Pi6 Orionis

Pi6 Orionis (π Ori) merupakan salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini bermagnitudo 4,47 dan berada pada jarak 953 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Taj V atau Al Taj al Khamsaa, yang berarti "mahkota kelima" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:


</doc>
<doc id="439619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439619" title="Sodis">
Sodis

SODIS adalah suatu teknik sederhana mengdisinfektasi air dengan menggunakan sinar Matahari dan botol PET (botol air mineral) sehingga layak untuk diminum.Secara sederhana SODIS adalah menjemur air mentah sehingga aman untuk diminum, teknik ini cocok untuk keadaan darurat atau daerah yang terkena bencanan untuk mengatasi masalah air minum. Kata Sodis berasal dari singkatan dalam bahasa inggis Solar water deisinfectan . SODIS adalah cara yang murah dan metode yang efektif untuk desentralisasi pengolahan air, biasanya diterapkan di tingkat rumah tangga dan direkomendasikan oleh World Health Organization sebagai metode yang layak untuk keperluan pengolahan air rumah tangga dan penyimpanan yang aman. SODIS sudah diterapkan di banyak negara berkembang, salah satunya Indonesia

Paparan sinar Matahari telah ditunjukkan untuk menonaktifkan penyebab diare organisme dalam air minum tercemar. Tiga efek dari radiasi Matahari dipercaya untuk berkontribusi pada organisme patogen inaktivasi:

Pada suhu air sekitar 30 ° C , ambang batas intensitas radiasi Matahari sekurang-kurangnya 500 W/m (semua spektrum cahaya) diperlukan selama sekitar 5 jam untuk SODIS efisien. Dosis ini mengandung energi 555 Wh/m dalam kisaran UV-A dan cahaya ungu, 350 nm-450 nm, setara dengan sekitar 6 jam lintang pertengahan (Eropa) siang sinar Matahari musim panas.

Pada suhu air lebih tinggi dari 45 ° C , efek sinergis dan suhu radiasi UV lebih meningkatkan efisiensi desinfeksi.

SODIS adalah metode yang efektif untuk mengolah air di mana bahan bakar atau kompor tidak tersedia atau mahal, contohnya didaerah bencana. Bahkan di mana bahan bakar tersedia, SODIS lebih ekonomis dan ramah lingkungan . Penerapan SODIS terbatasi jika tidak tersedia botol yang cukup, atau jika air sangat keruh.

Secara teori, metode dapat digunakan dalam bantuan bencana atau kamp-kamp pengungsi. Namun, pengadaan botol mungkin lebih sulit daripada menyediakan desinfektan setara tablet yang mengandung klorin, bromin, atau yodium. Selain itu, dalam beberapa keadaan, mungkin sulit untuk menjamin bahwa air akan dijemur di Matahari untuk waktu yang diperlukan.

Metode lain untuk keperluan rumah tangga pengolahan air dan penyimpanan yang aman ada, misalnya klorinasi, prosedur penyaringan yang berbeda atau flokulasi / desinfeksi. Pemilihan metode yang memadai harus didasarkan pada kriteria efektivitas, co-terjadinya polusi jenis lain (kekeruhan, kimia polutan), biaya perawatan, input tenaga kerja dan kenyamanan, dan preferensi pengguna.

Jika botol-botol air tidak ditinggal di bawah Matahari untuk jangka waktu yang tepat, air mungkin tidak aman untuk diminum dan dapat menyebabkan penyakit. Jika sinar Matahari kurang kuat, karena cuaca mendung atau iklim yang kurang cerah, waktu pencahayaan lebih lama di bawah sinar Matahari yang diperlukan.


Keprihatinan mengenai penggunaan umum-botol PET juga dinyatakan setelah laporan yang diterbitkan oleh para peneliti dari University of Heidelberg di antimon dibebaskan dari PET-botol untuk minuman ringan dan air mineral disimpan selama beberapa bulan di supermarket. Namun, konsentrasi antimon yang ditemukan dalam botol adalah perintah yang besarnya di bawah WHO dan panduan nasional untuk konsentrasi antimon dalam air minum. and national guidelines for antimony concentrations in drinking water. Lebih jauh lagi, air SODIS tidak disimpan lebih dari waktu yang lama seperti di botol.

Telah menunjukkan bahwa metode SODIS (dan metode pengolahan air rumah tangga) dapat sangat efektif menghilangkan patogen kontaminasi dari air. Namun, penyakit menular juga ditularkan melalui jalur lain, yaitu karena kurangnya sanitasi dan kebersihan. Studi tentang pengurangan diare di kalangan pengguna SODIS menunjukkan nilai-nilai pengurangan 30-80%.

Efektivitas SODIS pertama kali ditemukan oleh Profesor Aftim Acra di American University of Beirut pada awal tahun 1980 [3]. Substansial penelitian tindak lanjut dilakukan oleh kelompok riset Martin Wegelin di Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology (Eawag) dan Dr Kevin McGuigan di Royal College of Surgeons di Irlandia. Kontrol klinis percobaan yang dipelopori oleh Profesor Ronan Conroy dari tim RCSI bekerjasama dengan Dr T Michael Elmore-Meegan.

Saat ini, sebuah proyek penelitian bersama SODIS dilaksanakan oleh lembaga-lembaga sebagai berikut:


Proyek ini telah memulai suatu studi multi-negara termasuk bidang studi di Zimbabwe, Afrika Selatan dan Kenya.

Perkembangan lain termasuk aliran kontinu unit desinfeksi , dan solar desinfeksi dengan titanium dioksida kaca film lebih dari silinder yang mencegah pertumbuhan kembali bakteri dari coliforms setelah SODIS. Penelitian telah menunjukkan bahwa sejumlah tambahan biaya rendah mampu mempercepat SODIS dan yang mungkin bisa membuat SODIS aditif lebih cepat dan efektif baik dalam cuaca cerah dan berawan, perkembangan yang bisa membantu membuat teknologi lebih efektif dan diterima oleh pengguna. [16] Studi lain menunjukkan bahwa alam coagulants (bibit dari lima jenis tumbuhan alami - Vigna unguiculata, Phaseolus Mungo, Glycine max, Pisum sativam, dan Arachis hypogea - dievaluasi untuk menghilangkan kekeruhan), adalah seefektif komersial dan bahkan tawas yang superior untuk klarifikasi karena dosis optimal rendah.

Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology (Eawag), melalui Departemen Air dan Sanitasi di Negara Berkembang (Sandec), koordinat SODIS proyek promosi di 33 negara termasuk Bhutan, Bolivia, Burkina Faso, Kamboja, Kamerun, Republik Demokratik Kongo, Ekuador , El Salvador, Ethiopia, Ghana, Guatemala, Guinea, Honduras, India, Indonesia, Kenya, Laos, Malawi, Mozambik, Nepal, Nikaragua, Pakistan, Peru, Filipina, Senegal, Sierra Leone, Sri Lanka, Togo, Uganda, Uzbekistan, Vietnam, Zambia, dan Zimbabwe. Alamat kontak dan studi kasus dari proyek-proyek dikoordinasikan oleh Swiss Federal Institute of Aquatic Science and Technology (Eawag) yang tersedia di sodis.ch.

Penerapan di seluruh dunia SODIS dalam proyek-proyek dikoordinasikan oleh Eawag

SODIS proyek yang didanai oleh, antara lain, SOLAQUA Foundation (Lions Clubs, Rotary Club, Migros, dan Yayasan Air Michel Comte.

SODIS juga telah diterapkan di beberapa masyarakat di Brazil, salah satunya adalah melakukan Pupuh Verde Prainha utara Fortaleza. Di sana, para penduduk desa telah memurnikan air mereka dengan metode SODIS. Hal ini cukup berhasil, terutama karena suhu pada siang hari dapat melampaui 40 ° C dan ada jumlah terbatas teduh.




</doc>
<doc id="439620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439620" title="Eta Orionis">
Eta Orionis

Eta Orionis (η Ori / η Orionis) adalah salah satu bintang di rasi Orion. Bintang ini berada pada jarak 900 tahun cahaya dari Bumi dan merupakan bagian dari "tangan Orion". Eta Orionis berada sedikit di sebelah barat "ikat pinggang Orion", antara Delta Orionis dan Rigel, lebih dekat kepada Delta Orionis dibandingkan Rigel. Bintang ini merupakan bintang ganda yang terdiri dari dua bintang biru yang saling mengorbit

Bintang ini merupakan salah satu dari Saiph, Algjebbah, atau Ensis (Latin untuk "pedang", merepresentasikan senjata-senjata Orion.


</doc>
<doc id="439622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439622" title="Upsilon Orionis">
Upsilon Orionis

Upsilon Orionis (υ Ori / υ Orionis) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Orion. Bintang ini merupakan bintang kelas B0V dan bermagnitudo +4.62 .Bintang ini berada pada jarak 1545 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini sering disebut juga dengan nama Thabit yang berarti "penahan" dalam bahasa Arab.


</doc>
<doc id="439626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439626" title="Chi¹ Orionis">
Chi¹ Orionis

Chi Orionis (χ Ori / χ Orionis) adalah salah satu bintang yang berada pada jarak 32 tahun cahaya, berada di rasi Orion.

χ Ori merupakan bintang katai dengan kelas G0V. Bintang memiliki massa 15 % Matahari, dengan periode orbit 14.1 tahun, dengan komponen berkelas M6. Komponen ini berada pada jarak 6.1 AU dari komponen utama.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Orion, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut:

Bintang ini disebut Coridan dalam film Star Trek



</doc>
<doc id="439632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439632" title="Pemberdayaan masyarakat">
Pemberdayaan masyarakat

Pemberdayaan masyarakat adalah proses pembangunan di mana masyarakat berinisiatif untuk memulai proses kegiatan sosial untuk memperbaiki situasi dan kondisi diri sendiri. Pemberdayaan masyarakat hanya bisa terjadi apabila masyarakat itu sendiri ikut pula berpartisipasi.

Suatu usaha hanya berhasil dinilai sebagai "pemberdayaan masyarakat" apabila kelompok komunitas atau masyarakat tersebut menjadi agen pembangunan atau dikenal juga sebagai subjek. Disini subjek merupakan motor penggerak, dan bukan penerima manfaat (bahasa Inggris: "beneficiaries") atau objek saja.

Test


</doc>
<doc id="439640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439640" title="Semenanjung Onin">
Semenanjung Onin

Semenanjung Onin adalah sebuah semenanjung yang membentuk wilayah Kabupaten Fakfak di Papua Barat, juga merupakan sebuah rumpun bahasa atau rumpun etnik yang saling memengaruhi antara daratan Papua Barat dengan Kepulauan Maluku.

"Onin" oleh beberapa ahli sejarah dianggap sebagai tempat yang disebut sebagai "Wanin" dalam Naskah Negarakertagama.

Di Semenanjung Onin terdapat tiga kerajaan tradisional, yaitu kerajaan Rumbati, kerajaan Fatagar, dan kerajaan Atiati. Kerajaan Rumbati, di Rumbati dan sekitarnya dan marga Rajanya adalah Bauw. Pada mulanya pusat-pusat kekuasaan ketiga kerajaan tersebut berdampingan letaknya di ujung barat Semenanjung Onin, tetapi oleh karena peperangan yang timbul antara kerajaan Rumbati di satu pihak melawan kerajaan Fatagar dan kerajaan Atiati pada pihak yang lain pada tahun 1878 (Cator l942:81) makakerajaan Fatagar dan kerajaan Atiati memindahkan pusat kekuasaannya ke pulau Ega. Beberapa waktu kemudian terjadi lagi perselisihan antara raja Fatagar dengan raja Atiati, menyebabkan raja Atiati memindahkan pusat kekuasaannya ke suatu tempat di pantai daratan Semenanjung Onin, yang kemudian disebut Atiati, letaknya berseberangan dengan pulau Ega. Sedangkan raja Fatagar oleh karena perselisihan tersebut memindahkan pusat kekuasaannya ke suatu tempat bernama Merapi, terletak di sebelah timur kota Fakfak sekarang (Cator 193229).

Di samping tiga kerajaan tersebut di atas ada pula beberapa kerajaan lain yaitu kerajaan-kerajaan yang pada mulanya berada di bawah kekuasaan kerajaan Rumbati, tetapi kemudian berhasil memperoleh pengakuan sebagai kerajaan tersendiri terutama pada masa awai pax neerlandica (1898), kerajaan Patipi, kerajaan Sekar, kerajaan Wertuar dan kerajaan Arguni. Kerajaan Patipi terdapat di ujung barat Semenanjung Onin, sedangkan kerajaan Arguni yang terdapat di pulau Arguni dan kerajaan Sekar serta kerajaan Wertuar yang terdapat di Kokas, semuanya terletak di Teluk Berau.

Kerajaan Sekar di Sekar dan sekitarnya. Marga Rajanya adalah Rumagesan. Sebelum pergolakan bersenjata pembebasan Irian, yakni setelah Perang Dunia-II, seorang tokoh pejuang Irian Jaya yang hijrah ke Jakarta yakni Alm. Bapak Raja Rumagesan, yang kemudian diangkat sebagai anggota DPA adalah orang Papua yang beragama Islam.

Kerajaan Patipi di Patipi dan Teluk Patipi, Fakfak.
Kerajaan Wertuar di Sisir dan sekitarnya. Marga Rajanya adalah Heremba.
Kerajaan Arguni di Kepulauan Arguni, Teluk Arguni, Kaimana.
Kerajaan Uswanas di Fakfak, Fakfak dan sekitarnya. Marga Rajanya adalah Uswanas


</doc>
<doc id="439642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439642" title="Falköping">
Falköping

Falköping adalah kota yang terletak di Munisipalitas Falköping, County Västra Götaland, Swedia, dengan jumlah penduduk sebesar 15.821 jiwa pada tahun 2005.

Kota ini mulai berkembang selama abad ke-15. Sebelumnya kota ini merupakan situs peziarahan karena adanya gereja yang didirikan untuk menghormati Santo Olaf ("Sankt Olof").


</doc>
<doc id="439646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439646" title="Malazgirt">
Malazgirt

Malazgirt (juga dieja Malâzgird; , Manazkert) adalah kota yang terletak di Provinsi Muş di Turki timur, dengan populasi sebesar 23.697 jiwa pada tahun 2000.

Kota ini didirikan oleh Manaz, putra Hayk, dari Armenia. Nama kota ini sebelumnya adalah Manavazkert (, yang berarti "dibangun oleh Manaz"), namun akhirnya disingkat menjadi Manzikert.

Di tempat ini pernah meletus Pertempuran Manzikert antara Bizantium dengan Seljuk tahun 1071.

Pada tahun 1915, sebelum terjadinya Genosida Armenia, Manzikert memiliki populasi sebesar 5.000 jiwa, dengan mayoritas bersuku Armenia. Ekonomi kota ini bergantung pada pertanian, perdagangan dan produksi kerajinan tangan. Terdapat dua gereja Armenia dan satu sekolah Armenia. Namun, setelah Genosida, penduduk berbangsa Armenia dibantai dan dideportasi.


</doc>
<doc id="439666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439666" title="Universitas McGill">
Universitas McGill

Universitas McGill (atau hanya McGill) adalah universitas yang terletak di Montreal, Quebec, Kanada. Nama universitas ini berasal dari James McGill, pedagang Montreal penting yang berasal dari Skotlandia. Didirikan tahun 1821, universitas ini merupakan salah satu universitas tertua di Kanada.

Kini terdapat 200.000 alumni yang masih hidup universitas ini. Universitas ini telah banyak melahirkan alumni-alumni yang menjadi tokoh penting.

Collard, Andrew. The McGill You Knew: An Anthology of Memories, 1920-1960. Toronto: Longman Canada, 1975.


</doc>
<doc id="439701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439701" title="Meristem">
Meristem

Meristem adalah jaringan pada tumbuhan berwujud sekumpulan sel-sel punca yang aktif melakukan pembelahan sel. Jaringan ini mudah ditemukan pada bagian titik-titik tumbuh batang maupun akar. Meristem di bagian ini disebut sebagai meristem primer, karena mengawali pertumbuhan biomassa. Meristem juga ditemukan pada bagian batang dan akar, membentuk kambium. Terdapat dua jenis kambium pada batang yaitu kambium vaskular dan kambium gabus (felogen). Keduanya bertanggung jawab atas pertumbuhan sekunder (ke samping) yang dialami tumbuhan dan disebut meristem sekunder.

Jaringan meristematik dapat diinduksi (dirangsang) pembentukannya, baik dengan melukai suatu bagian tubuh tumbuhan maupun dalam kultur buatan (dengan kultur jaringan). Jaringan meristematik yang terbentuk karena induksi ini dinamakan kalus.

Meristem pucuk dan kambium biasanya adalah bagian yang paling mudah diinduksi untuk memperbanyak diri pada kultur jaringan.

Meristem dibagi menjadi 3 jenis yaitu meristem apikal, meristem lateral dan meristem interkalar.


</doc>
<doc id="439702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439702" title="Joe Jonas">
Joe Jonas

Joseph Adam Jonas () adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal sebagai anggota band pop rock, Jonas Brothers, bersama saudara-saudaranya, Kevin dan Nick. Band ini merilis album studio debut mereka "It's About Time" melalui label Columbia pada tahun 2006, yang gagal mencapai kesuksesan komersial. Setelah menandatangani kontrak dengan Hollywood Records, band ini merilis album studio kedua mereka yang berjudul "Jonas Brothers" pada tahun 2007, yang menjadi rekaman terobosan mereka. Band ini menjadi tokoh terkemuka di Disney Channel pada masanya, mendapatkan pengikut besar melalui Disney: mereka muncul di film televisi musikal yang sangat sukses "Camp Rock" (2008) dan sekuelnya "" (2010) juga dua dari serial mereka sendiri, "Jonas Brothers: Living the Dream" (2008–2010) dan "Jonas" (2009–2010).

Album studio ketiga band mereka, "A Little Bit Longer" (2008), mendapat kesuksesan komersial yang berkelanjutan untuk grup mereka; singel utama album yang bertajuk "Burnin' Up" mencapai lima besar di tangga lagu "Billboard" Hot 100. Album studio keempat mereka, masih mendapat sukses di tangga album "Billboard" 200, namun mengalami penurunan dalam penjualan rekaman. Setelah grup ini dikonfirmasi cuti, Jonas merilis album solo debutnya, "Fastlife" (2011). Setelah Jonas Brothers secara resmi bubar karena perbedaan kreatifitas, Jonas membentuk band funk-pop DNCE pada tahun 2015, berperan sebagai vokalis utama. Band ini mencapai kesuksesan komersial yang signifikan dari single perdana mereka "Cake by the Ocean", yang mencapai nomor 9 di tangga lagu Billboard Hot 100 di Amerika Serikat. 

Joseph Adam Jonas lahir di Casa Grande, Arizona pada tanggal 15 Agustus 1989. Dia adalah putra dari Denise (nama keluarga Miller) dan Paul Kevin Jonas. Ayah Jonas adalah seorang penulis lagu, musisi dan mantan pendeta sementara ibunya adalah mantan guru bahasa isyarat dan penyanyi. Jonas memiliki seorang kakak laki-laki, Kevin Jonas dan dua adik laki-laki, Nick Jonas dan Frankie Jonas. Tumbuh dalam keluarga Kristen, Jonas telah berbicara tentang keyakinan agamanya dengan mengatakan "Aku percaya pada Tuhan, dan itu adalah hubungan pribadi yang aku miliki, tetapi aku tidak religius dengan cara apa pun." Pada tahun 2002, Joe muncul dalam produksi Baz Luhrmann dari "La boheme".

Pada tahun 2005, Joe, Kevin, dan Nick merekam "Please Be Mine", lagu pertama yang mereka rekam. Setelah mendengar lagu tersebut, presiden Columbia Records yang bernama Steve Greenberg memutuskan untuk mengontrak mereka sebagai grup. Mereka memilih menamakan band mereka sebagai "Sons of Jonas" sebelum memakai Jonas Brothers. Ketika sedang mengerjakan album studio debut mereka, band ini ikut tur di sepanjang tahun 2005 dengan para artis seperti Jump5, Kelly Clarkson, Jesse McCartney, Backstreet Boys, dan The Click Five serta yang lainnya. Grup ini merilis single debut mereka, "Mandy", di bulan Desember 2005. Album ini awalnya dijadwalkan rilis pada bulan Februari 2006, meskipun para eksekutif di perusahaan induk Columbia Sony merubahnya yang menyebabkan banyak penundaan pada rilis proyek ini. Di sekitar waktu ini, mereka mulai tampil di beberapa lagu latar untuk Disney Channel dan ikut tur bersama Aly & AJ di sepanjang tahun 2006. Album debut mereka, "It's About Time" (2006), dirilis pada tanggal 8 Agustus 2006. Album ini mendapat sedikit bantuan dari label, yang tidak lagu tertarik untuk mempromosikan mereka. Selama proses awal, album ini hanya menerima rilis terbatas sebanyak 50,000 eksemplar. Single kedua album, "Year 3000", ditayangkan perdana di Disney Channel di awal tahun 2007. Tidak puas dengan bagaimana rilis rekaman mereka ditangani, band ini berharap untuk keluar dari Columbia Records dan menemukan label baru; kemudian dikonfirmasi pada tahun 2007 bahwa grup ini telah keluar dari label. Album ini kemudian terjual dengan total sebanyak 67,000 eksemplar di Amerika Serikat.

Hanya dengan periode waktu yang singkat setelah keluar dari Columbia Records, dikonfirmasi mereka mendapat kontrak rekaman baru bersama Hollywood Records. Ketika sedang mengerjakan album baru mereka, grup ini terus mendapat popularitas karena mengisi lagu latar dan penampilan promosi. Grup ini merilis album studio kedua berjudul sama seperti nama band mereka melalui Hollywood Records pada tanggal 7 Agustus 2007. Album ini memasuki lima besar di "Billboard" 200 di Amerika Serikat, terjual sebanyak dua juta eksemplar di negara ini. Jonas dan saudara-saudaranya membuat debut akting mereka pada tanggal 17 Agustus episode dari serial Disney "Hannah Montana" berjudul "Me and Mr. Jonas and Mr. Jonas and Mr. Jonas". Band ini membawakan lagu olaborasi berjudul "We Got the Party" dengan aktris utama serial tersebut Miley Cyrus, dengan episode ini mendapat sepuluh juta penonton dan menjadi siaran serial kabel paling dasar yang paling banyak ditonton. Single mereka, "S.O.S", menjadi single dua puluh besar pertama mereka di "Billboard" Hot 100, dan telah terjual sebanyak 1.5 juta eksemplar di negara ini.

Pada bulan Mei 2008, dia dan bandnya mulai membintangi serial Disney mereka sendiri, "Jonas Brothers: Living the Dream". Jonas membuat debut filmnya bersama saudara-saudaranya di film Disney Channel "Camp Rock" (2008). Lagu latar film ini dirilis pada tanggal 17 Juli 2008, dan terjual 188,000 eksemplar di minggu pertama rilis di Amerika Serikat. Jonas merekam duet "This Is Me" untuk proyek ini, dan lagu ini memasuki sepuluh besar di tangga lagu "Billboard" Hot 100. Lagu ini menjadi lagu pertama Jonas diluar Jonas Brothers. Lagu ini telah terjual lebih dari 900,000 eksemplar di Amerika Serikat. Album studio ketiga Jonas Brothers, "A Little Bit Longer", dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 12 Agustus 2008. Album ini menjadi album pertama mereka yang debut di nomor satu di tangga album "Billboard" 200, terjual lebih dari 525,000 sesudah rilis. Album ini kemudian terjual sebanyak dua juta eksemplar di Amerika Serikat, membuatnya menjadi album multi-platinum kedua mereka. Album ini didukung oleh rilis dari single berjudul "Burnin' Up" (2008), yang menjadi hit lima besar pertama mereka di Amerika Serikat. Jonas dan saudara-saudaranya membintangi film 3D "", yang dirilis secara teatrikal pada tanggal 27 Februari 2009. Film ini sukses secara finansial dan menjadi film konser dengan pendapatan kotor tertinggi keenam.

Jonas bersama saudara-saudaranya membintangi serial Disney Channel kedua mereka, "Jonas", yang debut pada tanggal 2 Mei 2009. Musim kedua dan terakhir serial ini berjudul "Jonas L.A." Mereka merilis album studio keempat mereka, berjudul "Lines, Vines and Trying Times", pada tanggal 16 Juni 2009. Album ini debut di posisi puncak "Billboard" 200, terjual 247,000 eksemplar di minggu pertama. Album ini gagal menyamai pencapaian serupa seperti album sebelumnya, gagal terjual sebanyak satu juta eksemplar di Amerika Serikat. Jonas ikut menjadi juri tamu pada bulan Januari 2010 episode dari musim sembilan dari kompetisi menyanyi "American Idol". Pada bulan Februari 2010, Jonas membuat penampilan cameo di video musik milik Vampire Weekend berjudul "Giving Up the Gun" bersama Jake Gyllenhaal, Lil Jon, dan RZA. Dia kemudian menjadi bintang tamu dari episode tahun 2010 dari "Hot In Cleveland" sebagai putra dari Valerie Bertinelli, Will. Jonas ikut membintangi sekuel "".

Pada tahun 2011, diumumkan bahwa Jonas berencana untuk merekam album solo. Jonas berharap untuk memasukkan unsur funk kedalam album, meskipun ditekan oleh Hollywood Records untuk memasukkan R&B agar mirip seperti Justin Timberlake. Jonas merilis single utama album, berjudul "See No More", pada tanggal 3 Juni 2011. Single ini gagal mendapat sukses komersil, hanya berada di peringkat sembilan puluh dua di tangga lagu "Billboard" Hot 100. Pada tanggal 4 Agustus 2011, Jonas mengumumkan via Twitter bahwa dia akan bergabung bersama Britney Spears di tur Eropa Spears yang dimulai pada tanggal 16 Oktober 2011. Ryan Seacrest memutarkan perdana single kedua album, "Just in Love", pada tanggal 9 September 2011. Single ini kemudian diremix bersama rapper Lil Wayne, meskipun gagal mendapat sukses komersil. Jonas kemudian mengkonfirmasi album ini akan berjudul "Fastlife". Untuk mempromosikan album, Joe bersama Jay Sean mengadakan tur bertajuk "Joe Jonas & Jay Sean Tour" bersama JoJo sebagai artis pembuka. Tur ini dimulai pada tanggal 9 September 2011, dan selesai pada tanggal 6 Oktober 2011. "Fastlife" dirilis melalui Hollywood Records pada tanggal 11 Oktober 2011. Album ini terjual dengan total sebanyak 18,000 eksemplar di minggu pertama, debut di nomor lima belas di "Billboard" 200. Album ini secara cepat turun di tangga album, terjual hanya sebanyak 45,000 eksemplar per tahun 2015. Pada tanggal 2 Mei 2012, diumumkan bahwa Jonas Brothers dan Joe Jonas telah keluar dari Hollywood Records.

Dikonfirmasi pada bulan April 2013 bahwa Jonas Brothers akan mulai mengerjakan album studio kelima mereka dan sebuah tur yang akan datang. Kevin Jonas kemudian membintangi serial realitasnya sendiri di E!, "Married to Jonas", yang fokus di kehidupan pernikahannya bersama istrinya, Danielle. Acara ini ikut menampilkan penampilan dari Joe dan Nick dan mendokumentasikan persiapan band mereka atas album baru. Di tahun yang sama, Jonas berpartisipasi di acara permainan kencan di Fox berjudul "The Choice". Jonas ikut menulis "Dreams" dari album John Legend berjudul "Love in the Future" (2013). Band ini tampil di Rusia pada bulan September 2012, membuat ini menjadi penampilan langsung pertama mereka sejak tur tahun 2010. Konser reuni mereka, yang diumumkan pada bulan Agustus 2012, diadakan pada tanggal 11 Oktober 2012, di Radio City Music Hall di New York City. Album studio kelima band ini, dijadwalkan untuk dirilis secara independen melalui label mereka sendiri, dijadwalkan untuk rilis pada tahun 2013. Jonas Brothers juga mengumumkan tur Amerika Utara yang akan datang, dan tiket yang akan dijual. Album mereka, awalnya berjudul "V", didukung oleh rilis dari single seperti "Pom Poms" dan "First Time". Pada tanggal 9 Oktober 2013, grup ini membatalkan tur mereka yang akan datang sebelum dijadwalkan mulai, dan menyatakan sebuah "keretakan yang mendalam di dalam band" atas "perbedaan kreativitas". Hanya beberapa hari kemudian, dikonfirmasi band ini bubar.

Dengan secara resmi bandnya bubar, Jonas mulai mengerjakan sebuah proyek musik baru bersama para produser seperti Malay dan Mattman & Robin. Ketika sedang mengerjakan proyek ini, Jonas merasa tidak yakin apakah dia ingin merekam album studio kedua atau membentuk sebuah band baru. Sesudah bekerja bersama Justin Tranter di beberapa lagu, Jonas memutuskan untuk membentuk sebuah band bersama teman-temannya dan mantan anggota tur Jack Lawless dan JinJoo Lee. Cole Whittle, seorang anggota dari band rock alternatif bernama Semi Precious Weapons, menjadi anggota keempat dan terakhir dari grup. Grup ini menamakan diri mereka DNCE, sebuah kata salah eja dari dance. DNCE merilis single debut mereka, "Cake by the Ocean", pada tahun 2015. Extended play debut mereka dirilis di bulan Oktober 2015. Ep ini debut di nomor tujuh puluh sembilan di "Billboard" 200 di Amerika Serikat.

Pada tahun 2018, dia bergabung bersama versi Australia dari "The Voice" sebagai pelatih, setahun setelah menjadi mentor di versi Amerika Serikat. Pada bulan Juni 2018, Jonas dan DJ berkebangsaan Inggris Jonas Blue merilis single kolaborasi mereka berjudul "I See Love", sebuah lagu untuk film "". Dia juga mengisi suara karakter bernama Kraken di film ini.

Dia menjalin hubungan dengan AJ Michalka selama hampir setahun setelah ikut tur dengan grup Michalka Aly & AJ di akhir tahun 2005 sampai 2006. Jonas berpacaran dengan Taylor Swift selama tiga bulan pada tahun 2007. Dari akhir tahun 2008 hingga pertengahan tahun 2009, dia menjalin hubungan dengan Camilla Belle, yang muncul dalam video musik "Lovebug" milik Jonas Brothers. Jonas dikaitkan secara romantis dengan bintang "Camp Rock", Demi Lovato selama beberapa tahun, tetapi Lovato mengungkapkan beberapa tahun kemudian bahwa mereka hanya berkencan selama "satu atau dua bulan" pada tahun 2010. Dia mulai berpacaran dengan aktris Ashley Greene pada musim panas tahun 2010. Mereka putus di bulan Maret 2011. Dia kemudian menjalin hubungan dengan desainer grafis bernama bernama Blanda Eggenschwiler dari tahun 2012 sampai 2014. Jonas dan Gigi Hadid berpacaran selama lima bulan pada tahun 2015. Jonas mulai berpacaran dengan aktris Sophie Turner pada tahun 2016 dan bertunangan dengannya pada bulan Oktober 2017.




</doc>
<doc id="439717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439717" title="Bishan">
Bishan

Bishan adalah sebuah tempat di Singapura, terletak di bagian tengah. Tempat ini mempunyai apartemen HDB kelas tinggi, tetapi harganya lebih mahal dibandingkan dengan apartemen di Singapura yang lain. Bishan dilayani oleh 3 stasiun MRT yaitu Benua, Bishan dan Marymount.




</doc>
<doc id="439727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439727" title="Baito, Konawe Selatan">
Baito, Konawe Selatan

Baito adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439733" title="Basala, Konawe Selatan">
Basala, Konawe Selatan

Basala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439735" title="Benua, Konawe Selatan">
Benua, Konawe Selatan

Benua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439738" title="Buke, Konawe Selatan">
Buke, Konawe Selatan

Buke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439740" title="Laeya, Konawe Selatan">
Laeya, Konawe Selatan

Laeya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan Laeya adalah pemekaran dari Kecamatan Lainea yang pusat pemerintahannya bertempat di Kelurahan Punggaluku. Di Punggaluku juga ini terdapat instansi pendukung pemerintah seperti Bank BPD SULTRA Capem Punggaluku. di Kelurahan Punggaluku juga tersedia Lapangan Futsal Punggaluku dan fasilitas sentra pelayanan umum seperti Puskesmas Rawat Inap, SMA 3 Konawe Selatan, SMP 1 Laeya, SDN 2 Laeya dan SDN 7 Konawe Selatan dan juga terdapat Mess POLRES Konawe Selatan,sebelah Utara berbatasan dengan Kec.Wolasi,sebelah Selatan berbatasan dengan selat Tiworo,sebelah Timur berbatasan dengan kec.Lainea,sebelah Barat berbatasan dengan kec.Palangga.ketinggian dari permukaan air laut mencapai 100 Meter,Pada tahun 2013 rata-rata suhu udara maksimum 32 derajat celsius,tekanan udara rata-rata 1.008,6 Milibar,dengan kelembaban Udara rata-rata 83 persen,kecepatan Angin pada umamnya berjalan normal mencapai 2 meter/detik.


</doc>
<doc id="439743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439743" title="Grup Detektif Cilik (Detektif Conan)">
Grup Detektif Cilik (Detektif Conan)

<onlyinclude> adalah sebuah grup detektif anak- anak yang beranggotakan Conan Edogawa, Ayumi Yoshida, Mitsuhiko Tsuburaya, Genta Kojima, dan Ai Haibara. Profesor Agasa sering
membantu anak- anak ini jika ada kasus yang perlu diselesaikan. Sebagai simbol grup ini, setiap anggota memiliki sebuah lencana yang digunakan sebagai sebuah walkie-talkie dan pelacak.</onlyinclude>
<onlyinclude>

 atau / adalah seorang anggota Organisasi Berbaju Hitam yang berkhianat pada organisasi tersebut setelah kakaknya, Akemi Miyano, terbunuh di tangan Gin. Perempuan yang cerdas dan serius. Melalui tangannya susunan formula misterius warisan orang tuanya yang juga bekerja pada organisasi ia menciptakan berbagai macam formula untuk organisasi termasuk racun yang telah mengecilkan tubuhnya serta Shinichi Kudo.

Dulunya punya hubungan dengan Shuichi Akai karena kakaknya Akemi Miyano merupakan pacar Suichi Akai. Kadang mengucapkan kata yang dalam artinya. Sekarang dia mencurigai Okiya Subaru yang tinggal di rumahnya Shinichi Kudo merupakan anggota Organisasi Berbaju Hitam.Dalam drama spesial, Ai Haibara diperankan oleh Kyoka Shibata. Dalam versi bahasa inggris atau dikenal sebagai Case Closed, dia bernama Vi Gabythorn. Dalam manga dan anime, ia dikenal sebagai Anita Halley.

 adalah teman Conan sekaligus anggota Grup Detektif Cilik. Dia menaruh hati pada Conan. Dia berwatak baik hati, mudah tersenyum dan sering menggunakan kata yang membuat suasana tenang. Jika mendengar sesuatu yang berhubungan dengan "Harta Karun" ia dan Genta akan menyambutnya dengan antusias.

 adalah seorang anggota Grup Detektif Cilik. Identitas asli Conan Edogawa adalah Shinichi Kudo yang badannya menyusut karena racun APTX 4869 yang diberikan oleh Organisasi Hitam di Tropical Land. Dalam drama spesial, ia diperankan oleh Nao Fujisaki. Pengisi suaranya adalah Minami Takayama, vokalis Two Mix.

 adalah pendiri Grup Detektif Cilik. Genta adalah salah satu teman Conan yang menjadi anggota kelompok detektif ini. Badannya sangat gemuk, besar, dan jago makan. Tipikal sosok penindas pada awalnya dan berbalik 180 derajat kemudian. Ia sangat suka makan, terutama nasi belut bakar. Dalam komik Detektif Conan versi bahasa inggris atau lebih dikenal sebagai Case Closed di Amerika Serikat, Genta Kojima bernama George Kojima. Pengisi suaranya adalah Wataru Takagi.

 adalah seorang profesor linglung yang menemukan beberapa perangkat untuk membantu Conan. Dia mengetahui identitas asli Conan Edogawa. Dia sering membantu Grup Detektif Cilik dan membawa mereka mengadakan perjalanan dalam VW Beetle-nya. Setelah menemukan Shiho Miyano di jalan, dia mengadopsinya dan memberinya nama samaran yaitu Ai Haibara untuk menyembunyikan dia dari Organisasi Berbaju Hitam. Seiyū-nya adalah Kenichi Ogata dan pengisi surara Inggrisnya adalah Bill Flynn.

 adalah seorang anggota Grup Detektif Cilik. Dia adalah teman Conan Edogawa yang pintar dan juga penyuka teknologi. Dia juga cemburu pada kedekatan Ai dengan Conan. Dia memiliki kejeniusan tersendiri. Pengetahuannya melebihi anak seusianya. Dalam komik Detektif Conan bahasa inggris atau lebih dikenal sebagai Case Closed di Amerika Serikat, Mitsuhiko Tsuburaya bernama Mitch Tennison.

 adalah wali kelas Grup Detektif Cilik. Sebenarnya dia orang yang baik, dalam periode awal di SD Teitan ia dikenal sebagai "penyihir kejam" karena tingkah laku kasar nya kepada murid-muridnya, yang sebenarnya didorong oleh pengalaman buruk sebelumnya. Dengan bantuan Conan dan teman-teman kecil dia sudah cukup hangat, dan setelah melihat Grup Detektif Cilik beraksi, ia bahkan menunjuk dirinya sebagai manajer mereka. Kebetulan, Bu Kobayashi adalah penggemar berat penulis cerita detektif Rampo Edogawa. Ketika dia memakai kontak lens, dia tampak seperti petugas Sato. Ini kemudian mengungkapkan bahwa dia memiliki masa kanak-kanak masa lalu perjumpaan dengan Inspektur Shiratori yang melibatkan bunga sakura namum terlupakan dia. Sekarang dia telah mengetahui hubungan masa lalunya dengan Shiratori. Seiyu nya adalah Yuko Kato, aktor suara bahasa Inggris-nya adalah Stephanie Young.
</onlyinclude>
SD Teitan adalah sebuah sekolah fiktif di mana Conan, Ai, Genta, Mitsuhiko, dan Ayumi bersekolah. Kelas mereka berada di kelas 1-B. Wali kelas mereka adalah Sumiko Kobayashi. Sebelum Kobayashi, wali kelas mereka adalah ibu Toya. Dia berhenti mengajar karena menikah. Disana pernah terjadi kehebohan tentang bergesernya patung- patung dan tidak datannya wakil kepala sekolah selama beberapa hari . Conan, Mitsuhiko, Genta, dan Ayumi pada malam hari pergi ke sekolah menyelidikinya. Setelah diselidiki, ternyata penyebab patung- patung tersebut bergeser adalah wali kelasnya, Sumiko, yang berlatih untuk menghadapi hari kunjungan orang tua yang akan diselenggarakan minggu selanjutnya. Ternyata wakil kepala sekolah absen selama beberapa diam- diam datang ke sekolah pada malam hari untuk mencari rambut palsunya yang disembunyikan oleh kepala sekolah yang sebelumnya tidak sengaja diterbangkan oleh angin karena Pak Masayuki Ohata (wali kelas 1-A) membuka jendela di ruang guru.

Di dalam film layar lebar Detektif Conan ke-12, yaitu Detective Conan: Full Score of Fear, pernah dinyanyikan Mars SD Teitan. Yang menyanyikan lagu itu adalah Conan, Genta, Mitsuhiko, Ayumi, Ai, dan teman-teman sekelasnya yang sedang dilatih oleh Akiba Reiko, penyanyi sopran utama dalam pembukaan Doumoto Hall. Reiko mengkritik mereka: Genta bernyanyi terlalu keras; Mitsuhiko tidak menaruh perasaannya pada lagu dan hanya memperhatikan Ai; Ai bernyanyi seperti seorang wanita dewasa; Ayumi sempurna; dan Conan menyanyikan dengan tidak tepat setiap saat sampai-sampai Reiko menyatakan bahwa masalah terbesar dari kesalahan penyanyian itu adalah Conan.


</doc>
<doc id="439746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439746" title="Ban asimetris">
Ban asimetris

Ban Asimetris adalah ban yang memiliki desain telapak yang tidak sama jarak antar kembangnya, jadi jarak antar kembangnya bisa saja berbeda-beda. Ban ini dibuat agar dapat mencengkram lebih baik pada kondisi jalan yang basah maupun kondisi jalan yang kering.



</doc>
<doc id="439749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439749" title="Lalembuu, Konawe Selatan">
Lalembuu, Konawe Selatan

Lalembuu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439752" title="Moramo Utara, Konawe Selatan">
Moramo Utara, Konawe Selatan

Moramo Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439755" title="Mowila, Konawe Selatan">
Mowila, Konawe Selatan

Mowila adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439759" title="Palangga Selatan, Konawe Selatan">
Palangga Selatan, Konawe Selatan

Palangga Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439761" title="Ranomeeto Barat, Konawe Selatan">
Ranomeeto Barat, Konawe Selatan

Ranomeeto Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439764" title="Seme Pierre Pattrick">
Seme Pierre Pattrick

Seme Pierre Patrick, atau Mohammad Iqbal () adalah seorang pemain sepak bola Kamerun. Saat ini ia bermain untuk Persiram Raja Ampat di Liga Super Indonesia. Sebelum memperkuat Persiram Raja Ampat ia membela Arema Indonesia, Persema Malang dan Persikabo Bogor. Ia biasa menempati posisi sebagai pemain bertahan. Ia menjadi seorang mualaf dan menukar namanya menjadi Mohammad Iqbal.


</doc>
<doc id="439765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439765" title="Wolasi, Konawe Selatan">
Wolasi, Konawe Selatan

Wolasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="439769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439769" title="Mutatis mutandis">
Mutatis mutandis

Mutatis mutandis berasal dari bahasa Latin yang artinya kurang lebih adalah "perubahan yang penting telah dilakukan". Istilah ini digunakan pada saat membandingkan dua situasi dengan variabel yang berbeda.

Istilah ini memiliki konotasi agar pembaca mencurahkan perhatian pada perbedaan pernyataan saat ini dan pernyataan sebelumnya, walau kedua pernyataan ini analogi. Istilah ini sering digunakan pada bidang ekonomi, filsafat dan hukum untuk mengukur sebuah pernyataan dengan istilah baru.

Contoh penggunaan istilah ini dalam peraturan perundang-undangan Indonesia terdapat pada Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011. Dalam pasal 31 disebutkan, "Ketentuan mengenai perencanaan penyusunan Peraturan Pemerintah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 24 sampai dengan Pasal 29 berlaku secara mutatis mutandis terhadap perencanaan penyusunan Peraturan Presiden." Kurang lebih artinya, "Penyusunan Peraturan Presiden sama persis dengan penyusunan Peraturan Pemerintah."

Istilah ini juga sering digunakan dalam perjanjian.


</doc>
<doc id="439810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439810" title="Telomerase">
Telomerase

Telomerase adalah suatu enzim yang menambahkan urutan DNA berulang ("TTAGGG" pada semua vertebrata) di ujung 3' utas DNA pada bagian telomer, yaitu bagian ujung kromosom eukariota. Telomer mengandung bahan DNA rapat dan memberikan kestabilan pada kromosom. Enzim ini tergolong transkriptase balik ("reverse transcriptase") yang membawa molekul RNA-nya sendiri, yang selanjutnya digunakan sebagai cetakan sewaktu mengulur telomer, yang memendek setiap siklus replikasi. Telomerase ditemukan oleh Carol W. Greider dan Elizabeth Blackburn pada 1985 pada siliata "Tetrahymena" . Bersama dengan Jack W. Szostak, Greider dan Blackburn dianugerahi Penghargaan Nobel 2009 dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk temuan mereka ini . Ada beberapa indikasi bahwa telomerase berasal dari retrovirus .

Dalam penelitian terbaru, ilmuwan menemukan hubungan yang jelas antara manusia berumur 100 tahun dengan enzim hiperaktif yang bisa memperbaiki sel-sel. Peneliti mengatakan penemuan ini dapat digunakan untuk anti penuaan.

Manusia yang berumur 100 tahun atau lebih secara efektif memiliki mekanika tubuh yang terus menerus melakukan perbaikan fungsi tubuh agar bisa tetap bekerja. Dibandingkan dengan manusia normal yang sel-sel tubuhnya memiliki pusat kendali yang terkait dengan waktu.

Peneliti dari Albert Einstein College of Medicine di AS mempelajari sekelompok orang Yahudi Ashkenazi dan menemukan mereka yang hidup lama karena variasi mutan dari enzim telomerase.

Enzim ini bekerja untuk membangun kembali telomeres yang menutup setiap ujung sel kromosom yang bisa menghentikan terurainya enzim.

"Manusia yang panjang umur mampu mempertahankan panjang telomeres yang lebih baik," kata Youin Suh dari Yeshiva University seperti dilansir dari dailymail, Selasa (17/11/2009).

Semakin panjang telemore, sel akan semakin terlindungi dan proses penuaan berjalan lebih lambat.

Dalam laporan di Proceedings of the National Academy of Sciences, peneliti mengatakan mereka mempelajari komunitas Yahudi Ashkenazi karena berkelompok sangat erat sehingga memudahkan untuk mengidentifikasi penyakit yang disebabkan perbedaan genetik.

Mereka terlihat sangat tua tetapi tetapi sangat sehat dengan rata-rata usia 97 tahun. Para manusia usia 100 tahun dan keturunannya memiliki gen mutan yang mempertahankan panjang telomeres di mana sel mereka membelah dari waktu ke waktu.

Ini berarti sebagian besar mereka terhindari dari penyakit yang berkaitan dengan usia seperti penyakit kardiovaskular (pembuluh darah) dan diabetes.

Enzim Yang Bikin Muda Kembali


</doc>
<doc id="439822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439822" title="Celebration (album)">
Celebration (album)

Celebration adalah album kompilasi terbaik ketiga karya penyanyi pop asal Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 18 September 2009, memuat lagu-lagu hits Madonna sejak dekade 1980-an dalam format CD dan DVD. Album ini mengikuti 2 kompilasi tebaik Madonna terdahulu yaitu "The Immaculate Collection" (1990) dan "GHV2" (2001). Album ini merupakan penutup kontrak Madonna dengan Warner Bros. Records, perusahaan rekamannya sejak tahun 1982.

Album ini muncul di peringkat pertama tangga album Britania Raya, Italia dan Irlandia. Dengan album ini, Madonna bersaing dengan Elvis Presley sebagai artis solo dengan album nomor-satu terbanyak di Britania Raya. Di negara-negara lainnya, album ini muncul di peringkat sepuluh besar.


CD 1


</doc>
<doc id="439838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439838" title="Sekolah Menengah Farmasi Surabaya">
Sekolah Menengah Farmasi Surabaya

SMK FARMASI SURABAYA adalah Sekolah Kejuruan di Surabaya, Jawa Timur yang didirikan pada tahun 1971. Sekolah ini merupakan sekolah menengah kejuruan dengan kompetensi keahlian farmasi untuk menghasilkan calon asisten tenaga kesehatan.

SMK Farmasi Surabaya mempunyai visi menjadi SMK Farmasi unggulan pilihan masyarakat dan mempunyai misi mendidik siswa jujur (benar sesuai ucapan dan perbuatan), santun (bertingkah laku halus dan baik dalam ucapan serta perbuatan), cakap (sanggup melakukan sesuatu mempunyai kemampuan dan kepandaian), terampil (kepandaian melakukan sesuatu dengan cepat dan benar), dan mandiri (sikap untuk tidak menggantungkan keputusan kepada orang lain).

Branded sekolah yang telah dikenal masyarakat melalui prestasi lomba, nilai ujian nasional yang baik, daya serap lulusan bekerja ke beberapa instansi/perusahaan, siswa yang lolos SBMPTN dan memiliki produk sekolah berupa produk herbal (sirup dan minuman herbal); produk kimia (freshcare, sabun, cairan cuci piring, cairan pewangi dll) .

Di dukung tenaga pengajar yang berkualifikasi:

- Magister Farmasi Klinis

- Apoteker Klinis

- Sarjana (S1) dan magister (S2) sesuai dengan bidang dan spesialisasinya

- Serta tenaga kependidikan yang berkualifikasi Sarjana, Ahli Madya, dan Pendidikan Menengah

Fasilitas Pendukung:

- Kelas Full AC dan menggunakan CCTV

- Kelas berbasis multimedia

- Laboratorium, antara lain: Farmasetika, TUK (Tempat Uji Kompetensi), Farmakognosi (KWU), Kimia (IPA), Komputer, dan Bahasa

- Akses Internet

- Ekstrakurikuler dan semua fasilitas sekolah yang disediakan untuk pembelajaran

Setelah menyelesaikan program pendidikan selama 3 tahun, output lulusan yang diharap

kan apabila:

- Bekerja, memiliki etika kerja dan kompetensi farmasi dasar

- Melanjutkan, memiliki kecakapan, pengetahuan dasar MIPA, dan kedewasaan berpikir

- Wirausaha, memiliki jiwa entrepreneurship, mandiri, dan aktif serta kreatif

Sampai saat ini telah berhasil meluluskan lebih dari 4000 siswa.

Halaman website <nowiki>http://www.smkfarmasisurabaya.sch.id/</nowiki>


</doc>
<doc id="439841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439841" title="Herta Müller">
Herta Müller

Herta Müller () adalah seorang novelis dan penulis puisi dari Jerman yang mendapat hadiah Nobel untuk bidang sastra tahun 2009 lewat karangannya yang menggambarkan kehidupan berat di Romania pada masa pemerintahan Nicolae Ceauşescu.



</doc>
<doc id="439889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439889" title="Isaac Barrow">
Isaac Barrow

Isaac Barrow (Oktober 1630 - 4 Mei 1677) adalah sarjana dan matematikawan Inggris yang biasanya diberikan penghargaan atas peran awalnya dalam perkembangan kalkulus, terutama untuk penemuan teorema dasar kalkulus. Karyanya terpusat pada sifat-sifat tangen. Barrow adalah yang pertama kali menghitung tangen kurva kappa. Isaac Newton adalah mahasiswa Barrow, dan Newton kemudian mengembangkan kalkulus dalam bentuk modern. Nama kawah di Bulan, kawah Barrow, berasal dari namanya.


</doc>
<doc id="439898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439898" title="Fanny Crosby">
Fanny Crosby

Frances Jane Crosby (, biasanya dikenal sebagai Fanny Crosby, tetapi kadang-kadang sebagai Frances van Alstyne) adalah seorang penulis lirik Amerika Serikat yang dikenal himnenya Kristen Protestan. Sebuah Methodis seumur hidup, dia adalah salah satu hymnistis paling produktif dalam sejarah, menulis lebih dari 8.000 meskipun buta sejak bayi juga terkenal untuk berbicara di depan publik. Fanny J Crosby juga salah satu wanita paling terkenal di Amerika Serikat.

Fanny Crosby lahir dengan orang tua miskin, John dan Mercy Crosby.

Pada saat ia berumur 6 minggu, ia terkena flu dan matanya mengalami peradangan. Namun ketika dibawa ke dokter terjadi malpraktik yang membutakan matanya. Ayahnya meninggal ketika dia berusia enam bulan, sehingga ia dibesarkan oleh ibunya dan neneknya. Para wanita ini didasarkan Crosby dalam prinsip-prinsip Kristen Protestan, misalnya, mengingat bagian-bagian dari Alkitab. Crosby menjadi anggota aktif dari John Street Methodist Gereja Episkopal di New York City.

Pada usia 15, Crosby terdaftar di New York Institute for the Blind (sekarang New York Institute untuk Pendidikan Khusus). Dia tinggal di sana selama tujuh tahun. Selama waktu itu ia belajar bermain piano dan gitar dan menyanyi. Pada 1843, ia bergabung dengan sebuah kelompok pelobi di Washington, D.C. berdebat untuk mendukung pendidikan untuk orang buta. Dari 1847 sampai 1858, Crosby bergabung dengan fakultas di sekolah New York, mengajar bahasa Inggris dan sejarah. Dia menikah dengan Alexander Van Alstyne, seorang musisi buta dan sesama guru, pada tahun 1858. Atas desakan itu, dia tetap memakai nama gadisnya. Mereka punya satu putri, Francis, yang meninggal saat bayi. Alexander meninggal pada tanggal 19 Juli 1902.

Crosby tercatat untuk menulis puisi dari waktu dia berusia delapan tahun. Karyanya yang pertama diterbitkan adalah A Blind Girl dan Puisi Lainnya (1844), diikuti oleh Monterey dan Puisi Lainnya (1853) dan A Wreath of Columbia's Flowers (1858).

Dia juga menulis beberapa lagu populer, yang diatur ke musik oleh George F. Root. Beberapa dari mereka "Rosalie, Bunga Prairie", "Hazel Dell", "There's Music in the Air". Crosby melihat kesuksesan dengan menulis sajak sekuler itu, pendapatan hampir 3.000 dollar dalam royalti untuk lagu-nya "Rosalie, the Prairie Flower".


</doc>
<doc id="439910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439910" title="James Gregory">
James Gregory

James Gregory (Drumoak, Aberdeenshire, November 1638 - Edinburgh, Oktober 1675) adalah matematikawan dan astronom Skotlandia. Dia berturut-turut menjabat sebagai profesor di Universitas St Andrews dan Universitas Edinburgh.

Sebagai astronom dia dikenal dengan rancangan teleskop pantul yang kemudian diberi nama teleskop Gregori, dan deskripsi metode pengukuran jarak Bumi dan Matahari memanfaatkan transit planet Venus. Keduanya dideskripsikan dalam buku "Optica Promota".

Dalam "Vera Circuli et Hyperbolae Quadratura" dia menunjukkan bagaimana menghitung luas lingkaran dan hiperbola menggunakan deret. Dalam buku tersebut juga dapat ditemukan ekspansi sin("x"), cos("x"), arcsin("x") dan arccos("x") sebagai deret.

James Gregory adalah anak pasangan John Gregory dan Janet Anderson lahir di sebuah kota kecil, Drumoak, sekitar 15 km dari Aberdeen, Skotlandia. John Gregory adalah seorang kepala biara di Drumoak karena latar belakang pendidikannya dalam bidang theologi dan lulus dari Universitas St. Andrews. Saudari ibunya, Alexander Anderson adalah pengedit karya Viete dan pernah menjadi murid Viete selama belajar di Paris. Gregory adalah anak bungsu yang mempunyai dua orang kakak lelaki bernama Alexander dan David. Perbedaan umur David dengan Gregory adalah sepuluh tahun.

Pengenalan awal matematika Gregory adalah dari sang ibu yang mengajarnya geometri. Namun saat usianya 13 tahun, ayahnya meninggal dan tugas mendidik Gregory diserahkan kepada David. David memberi buku Elements karya Euclid untuk dipelajari adiknya, yang dengan cepat dikuasai. Sebelum masuk universitas sempat belajar di Marischal College di Aberdeen. Kelak, lewat koneksi David, Gregory dapat berkenalan dengan John Collins (1625-1683), pusatakawan Royal Society. Collins juga seorang matematikawan dengan kesenangan seperti [Marin] Mersenne di Prancis, yaitu pusat korespondensi matematikawan lain.

Meskipun kondisi kesehatan Gregory lemah, tetapi hal ini tidak menghalangi dirinya untuk mempelajari bidang lain selain matematika. Mempelajari Optiks dan membangun teleskop adalah bidang yang menjadi perhatiannya. Dengan dorongan kakak, David, Gregory menulis buku Optima Promota yang berisi 5 postulat, 37 difinisi dan 59 theorema (sistematika mirip dengan buku Elements dari Euclid) tentang teori refleksi dan refleksi cahaya.

Teori cahaya yang dipaparkan dalam buku itu digunakan sebagai dasar untuk membuat teleskop yang mempunyai efek refleksi. Dengan menggunakan cermin konkave (cembung/cekung) berbentuk parabola yang mampu membuat cahaya terkonvergensi pada salah satu fokus cermin konkave elipsodial. Refelsi cahaya yang berasal dari permukaan akan terkonvergensi pada fokus kedua yang terletak di balik cermin.

Ada lubang di tengah cermin utama yang dibuat agar cahaya dapat melewati dan dinar ini yang dapat ditangkap oleh lensa mata. Tabung untuk teleskop Gregorian ini lebih pendek dibandingkan dengan jumlah lebar antara titik-titik fokus pada kedua cermin. Gagasan untuk menggunakan cermin dan lensa untuk teleskop adalah baru, dan ternyata cara ini lebih efektif daripada menggunakan cermin atau lensa secara terpisah. Cara pembuatan teleskop model itu tidak dapat dilakukan.

Tahun 1663, Gregory pergi ke London. Bertemu dengan Collins dan menjadi sahabat sejati. Lewat Collins buku Optima Promota dapat diterbitkan dan menciptakan teleskop yang rancangannya ada dalam buku itu. Collins menyarankan agar Gregory menemui ahli optik bernama Reive, tetapi kembali gagal. Teleskop Gregorian ini, akhirnya, dapat dibuat oleh Hooke (baca: Newton dan Halley) sepuluh tahun kemudian.

Saat di London, Gregory bertemu dengan Presiden Royal Society, Robert Moray, yang kemudian berusaha mempertemukan Gregory dengan Huygens di Paris, karena mempunyai minat yang sama (baca: Huygens).

Pada penghujung tahun 1663, Gregory pergi ke Italia dan berkenalan dengan para penerus Torricelli, terutama Stefano Angeli. Karya-karya Angeli mencakup metode infitisimal dengan memberi penekanan pada persamaan kuadrat yang berlaku pada bentuk spiral, parabola dan hiperbola dan berusaha mencari luasnya ternyata menarik hati Gregory dan serta-merta belajar pada Angeli pada kurun waktu 1664 – 1668 di Universitas Padua. Terus belajar ternyata menarik hati Gregory yang kemudian mempelajari dua variasi awal kalkulus, metode tangen (diferensiasi) dan mengkuadratkan (integrasi).

Di Padua, Gregory tinggal di rumah profesor falsafat, Cddenhead yang berasal dari Skotlandia. Kerjasama mereka membuahkan hasil, yaitu Vera circuli et hyperbolae quadratura (1667) dan Geometriae pars universalis (1668) sebelum kembali ke Inggris.

Lewat kedua tulisan di atas, Gregory memberi landasan penting bagi geometri infitisimal yang kelak menjadi sangat penting. Lebih dari satu dekade kemudian, ketika analisis sedang mengalami perkembangan yang sangat cepat, sebelum dituntaskan oleh penemuan para matematikawan berikutnya, Newton dan Leibniz (termasuk Huygens, Barrow). Karya itu juga berusaja membuktikan bahwa π dan e adalah bilangan transendental, tetapi alasan yang dikemukakan Gregory masih salah, tetapi terobosan utama adalah gagasan tentang: konvergen, penentuan fungsi, fungsi-fungsi aljabarik, fungsi-fungsi transendental dan lain-lain.

Dua karya besarnya ini, yang isinya merupakan temuan, secara serempak terbit di Prancis, Italia, Belanda dan Inggris. Buku pertamanya merombak Kartesian yang masih membedakan antara kurva-kurva “geometrikal: dan “mekanikal”. Gregory lebih suka membagi matematika ke dalam kelompok theorema ‘umum’ dan theorema ’spesial’, bukan dipilah menjadi fungsi-fungsi aljabar dan transendental.

Gregory kembali ke London pada pertengahan tahun 1668, langsung ke St. Andrew, dan mengirimkan salinan buku Vera calculi et hyperbolae quadratura sambil mengirim surat guna meminta tanggapan dari Huygens. Bukannya memberi tanggapan, Huygens menerbitkan review atas buku itu yang diterbitkan pada Juli 1668. Disebutkan bahwa dirinya sudah mengembangkan beberapa temuannya dan menyatakan bahwa dirinya adalah orang yang pertama kali memberi pembuktian terhadap hasil-hasil tersebut. Mengetahui komentar-komentar Huygens yang menyudutkan dirinya membuat Gregory menyebutkan bahwa bahwa gagasan-gagasannya dicuri oleh Huygens tanpa pemberitahuan.

Hubungan kedua matematikawan menjurus ke konflik, meskipun pada masa itu konflik antar matematikawan lazim terjadi. Hal ini sama seperti konflik antara Newton dan Leibniz yang terjadi pada masa ini pula. Konflik ini tidak pernah dapat didamaikan karena masing-masing bertahan dengan pendirian mereka masing-masing. Gregory membuktikan sendiri dan pembuktian yang dilakukan oleh Huygens juga sahih.

Pada tahun 1930-an, Turnbull melakukan penelitian terhadap makalah-makalah karya Gregory di perpustakaan St. Andrew. Akhirnya dinyatakan bahwa penemuan-penemuan Gregory adalah asli dan dapat dikatakan brilian untuk masa tersebut.

Menjelang akhir tahun 1668, Gregory menuntaskan apa yang dikenal dengan deret sin, cos dan tg. Gregory memberi rumus bahwa:

∫ sec x dx = ln(sec x + tg x)

Rumus ini digunakan untuk menyelesaikan problem klasik dalam pembuatan tabel-tabel untuk pelayaran. Menerbitkan Exercitationes Geometricae sebagai serangan-balasan (counter-attact) terhadap Huygens. Meskipun metode-metode yang dipakai tidak diungkapkan, tetapi buku kecil ini mencakup banyak deret, fungsi integral logaritma dan gagasan-gagasan lain yang masih berkaitan. Salah satu deret disebut dengan nama deret Gregory dalam bentuk seperti di bawah ini.

x
∫ dx / (1+x²) = arctg x = x – x3/3 + x5/5 – x7/7 + ….
0

Gregory menemukan, secara terpisah dengan Newton, theorema binomial untuk pecahan berpangkat, hasil sudah diketahui lebih awal oleh Newton (namun belum dipublikasikan), dan melalui berbagai proses diferensiasi, dimana sebelumnya dikenal sebagai deret Taylor. Dikembangkan sehingga dikenal pula deret Maclaurin untuk tg x dan sec x serta arctg x dan arc sec x., sebelum menjadi dirumuskan oleh Cavalieri menjadi formula di atas.

Di St. Andrew, Gregory hanya mengajar dua kali dalam satu minggu dan waktu luang digunakan untuk mengerjakan tugas metematikal dan astronomikal. Penelitian terbaru selalu disampaikan kepada Collins dengan surat. Surat-menyurat selama 6 tahun, sampai meninggal, antara Gregory dan Collins sampai saat ini masih disimpan di perpustakaan universitas St. Andrew guna mengetahui bagaimana matematikawan terkemuka pada masa itu melakukan penemuan.

Collins mengirimkan buku karangan [Isaac] Barrow kepada Gregory yang kemudian mengembangkan ide dari buku itu sebelum dikirim kepada Collins. Tahun 1671, Gregory menemukan theorema Taylor (tidak pernah dipublikasikan oleh Taylor sampai tahun 1715), dimana theorema itu terdapat pada isi suratnya kepada Collins. Namun begitu ada surat Collins yang menyatakan bahwa Newton juga menemukan hasil serupa, Gregory memutuskan agar Newton menerbitkan temuannya itu sebelum dia sendiri menerbitkan. Rupanya konflik dengan Huygens masih membekas di hatinya dan tidak ingin hal itu terjadi juga antara dirinya dengan Newton.

Di ruang atad perpustakaan St. Andrew yang tidak terhalang oleh objek apapun, Gregory memasang teleskop. Menggantungkan jam pendulum di samping jendela untuk melakukan pengamatan. Jam pendulum dibeli di London pada tahun 1673, tetapi ide itu sudah dipatenkan oleh Huygens pada tahun 1656, sebelum Huygens menulis teori pendulum.

Pada tahun 1674, Gregory berkolaborasi dengan rekan-rekannya yang berasal dari Paris untuk secara simultan melakukan observasi terhadap gerhana bulan. Baru setahun sebelumnya, Gregory diperbolehkan oleh pihak universitas membeli peralatan untuk observatorium, sambil menyuruh Gregory menggalang dana untuk membangun observatorium. Pulang ke Aberdeen dan mengetuk pintu gereja untuk membantunya membangun observatorium. Terlebih dahulu meminta nasihat dari Flamsteed, astronomer kerajaan, sebelum mulai membeli peralatan observasi.

Gregory pergi meninggalkan St. Andrew menuju Edinburgh pada tahun 1674. Aasan kepindahannya kembali karena dipicu oleh iri hati matematikawan lain. Di Edinbergh, Gregory menjadi orang pertama yang menduduki ketua departeman matematika di sana. Jabatan ini tidak lama dipegang, karena hampir setahun kemudian Gregory meninggal.

Pada saat meninggalnya ini, Gregory masih aktif melakukan penelitian dalam bidang astronomi dan matematika. Dalam matematika, Gregory sedang mengupas menyelesaikan problem persamaan pangkat lima (quintik) dalam aljabar dan menemukan hal-hal menarik pada problem-problem Diophantine.

Meninggal secara mendadak. Malam hari ketika sedang mengamati satelit Jupiter bersama murid-muridnya dengan menggunakan teleskop, mendadak terserang stroke dan menjadi buta. Beberapa hari kemudian Gregory meninggal dalam usia muda, umur 36 tahun.

Menekuni bidang yang saling melengkapi, matematika dan astronomi, tanpa kehilangan fokus. Sempat menekuni cahaya dan menggagas, meskipun mentah, dasar-dasar apa yang kemudian hari dikenal sebagai kalkulus. Diawali sebagai upaya menghitung luas bidang tidak beraturan seperti parabola, hiperbola, tetapi tidak disangka menjadi cikal-bakal kalkulus.



</doc>
<doc id="439918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439918" title="Konferensi Malino">
Konferensi Malino

Konferensi Malino adalah sebuah konferensi yang berlangsung pada tanggal 15 Juli - 25 Juli 1946 di Kota Malino, Sulawesi Selatan dengan tujuan membahas rencana pembentukan negara-negara bagian yang berbentuk federasi di Indonesia serta rencana pembentukan negara yang meliputi daerah-daerah di Indonesia bagian Timur. Konferensi ini dihadiri oleh 39 orang dari 15 daerah dari Kalimantan ("Borneo") dan Timur Besar ("De Groote Oost").

Dalam kerangka SEAC setelah Perang Dunia II, Australia menyerahkan kembali wilayah Indonesia timur kepada Belanda pada 15 Juli 1946. Dengan demikian pemerintah Belanda(NICA) mendapatkan kembali wilayah Indonesia timur "de jure" and "de facto". Segera setelah penyerahan ini, pemerintah NICA dipimpin oleh Letnan Gubernur Jendral Van Mook mengadakan Konferensi Malino pada tanggal 15 Juli - 25 Juli 1946 di Kota Malino, Sulawesi Selatan. Konferensi ini dihadiri oleh 39 orang dari 15 daerah dari Kalimantan ("Borneo") dan Timur Besar ("De Groote Oost") dengan tujuan membahas rencana pembentukan negara-negara bagian yang berbentuk federasi di Indonesia serta rencana pembentukan negara yang meliputi daerah-daerah di Indonesia bagian Timur.

Dalam konferensi yang dipimpin Gubernur Jenderal Hindia Belanda Van Mook tersebut dibentuk Komisariat Umum Pemerintah ("Algemeene Regeeringscommissaris") untuk Kalimantan dan Timur Besar yang dikepalai Dr. W. Hoven. Diangkat pula menjadi anggota luar biasa Dewan Kepala-kepala Departemen ("Raad van Departementshooden") untuk urusan kenegaraan adalah Sukawati (Bali), Najamuddin (Sulawesi Selatan), Dengah (Minahasa), Tahya (Maluku Selatan), Dr. Liem Tjae Le (Bangka, Belitung, Riau), Ibrahim Sedar (Kalimantan Selatan) dan Oeray Saleh (Kalimantan Barat), yang disebut pula ""Komisi Tujuh"".
Peraturan pembentukan negara-negara bagian diputuskan dalam konferensi berikutnya di "Denpasar", Bali. Sebelum itu akan dilangsungkan konferensi dengan wakil golongan minoritas di Pangkal Pinang, Pulau Bangka.



</doc>
<doc id="439926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439926" title="Edward Asner">
Edward Asner

Edward Asner () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di seri TV seperti "The Mary Tyler Moore Show". Dilahirkan di Kansas City, Missouri. Berkarier di dunia film sejak tahun 1957.



</doc>
<doc id="439983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=439983" title="Momen inersia">
Momen inersia

Momen inersia (Satuan SI : kg m) adalah ukuran kelembaman suatu benda untuk berotasi terhadap porosnya. Besaran ini adalah analog rotasi daripada massa. Momen inersia berperan dalam dinamika rotasi seperti massa dalam dinamika dasar, dan menentukan hubungan antara momentum sudut dan kecepatan sudut, momen gaya dan percepatan sudut, dan beberapa besaran lain. Meskipun pembahasan skalar terhadap momen inersia, pembahasan menggunakan pendekatan tensor memungkinkan analisis sistem yang lebih rumit seperti gerakan giroskopik.

Lambang formula_1 dan kadang-kadang juga formula_2 biasanya digunakan untuk merujuk kepada momen inersia.

Konsep ini diperkenalkan oleh Euler dalam bukunya "a Theoria motus corporum solidorum seu rigidorum" pada tahun 1730. Dalam buku tersebut, dia mengupas momen inersia dan banyak konsep terkait.

Definisi sederhana momen inersia (terhadap sumbu rotasi tertentu) dari sembarang objek, baik massa titik atau struktur tiga dimensi, diberikan oleh rumus:

di mana "m" adalah massa dan "r" adalah jarak tegak lurus terhadap sumbu rotasi.

Momen inersia (skalar) sebuah massa titik yang berputar pada sumbu yang diketahui didefinisikan oleh

Momen inersia adalah aditif. Jadi, untuk sebuah benda tegar yang terdiri atas "N" massa titik "m" dengan jarak "r terhadap sumbu rotasi, momen inersia total sama dengan jumlah momen inersia semua massa titik:

Untuk benda pejal yang dideskripsikan oleh fungsi kerapatan massa "ρ"(r), momen inersia terhadap sumbu tertentu dapat dihitung dengan mengintegralkan kuadrat jarak terhadap sumbu rotasi, dikalikan dengan kerapatan massa pada suatu titik di benda tersebut:

di mana

Berdasarkan analisis dimensi saja, momen inersia sebuah objek bukan titik haruslah mengambil bentuk:
di mana

Konstanta inersia digunakan untuk memperhitungkan perbedaan letak massa dari pusat rotasi. Contoh:


Daftar momen inersia


</doc>
<doc id="440008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440008" title="Konferensi">
Konferensi

Konferensi adalah rapat atau pertemuan untuk berunding atau bertukar pendapat mengenai suatu masalah yang dihadapi bersama .



</doc>
<doc id="440026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440026" title="Alomorf">
Alomorf

Alomorf adalah istilah linguistik untuk variasi bentuk suatu morfem karena pengaruh lingkungan yang dimasukinya. Variasi ini terjadi pada perubahan bunyi (fonologis) tanpa perubahan makna. Dalam bahasa Indonesia, contoh alomorf adalah pada morfem ber- (ber-, be-, dan bel-) serta me- (me-, mem-, men-, meng-, dan meny-). Alomorf merupakan bentuk dari morfem yang sudah diketahui statusnya.


</doc>
<doc id="440034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440034" title="Asshiddiqiyah">
Asshiddiqiyah

Pondok Pesantren Asshiddiqiyah adalah sebuah pondok pesantren yang terletak di Kedoya Selatan Kebon jeruk Jakarta Barat

Pondok Pesantren Asshiddiqiyah didirikan pada bulan Rabi'ul Awal 1406 H / 1 Juli 1985 oleh 'Dr. K.H. Noer Muhammad Iskandar, SQ', putra dari seorang kyai besar Jawa Timur yang berasal dari Banyuwangi yaitu K.H. Iskandar, di atas tanah yang diwakafkan oleh H. Abdul Ghoni Dja'ani (Haji Oon), putra dari K.H. Abdul Shiddiq di kawasan Kelurahan Kedoya Selatan Kebon jeruk yang saat itu dipenuhi rawa dan sawah. Pemilihan nama Asshiddiqiyah untuk pesantren yang didirikannya, berdasarkan falsafah dari gelar yang diberikan Nabi Muhammad SAW kepada khalifah Abu Bakar atas keberanian dan kejujuran Abu Bakar dalam perikehidupan sehari-hari. Dia mengharapkan agar santri-santri lulusan Pondok Pesantren Asshiddiqiyah dapat mengikuti perilaku baik seorang khalifah Abu Bakar, terutama dalam hal kejujuran, keberanian, dan sebagainya.

Dr. KH. Noer Muhammad Iskandar, SQ' dibesarkan di Dusun Sumber Beras Banyuwangi . Dia menamatkan pendidikan dasar dan menengahnya di Pondok Pesantren Manba'ul Ulum di Sumber Beras yang diasuh oleh Ayahnya sendiri, K.H. Iskandar. Kemudian melanjutkan pendidikannya di Pondok Pesantren Lirboyo, Kediri Jawa Timur.

Pondok Pesantren Asshiddiqiyah menanamkan prinsip dasar dalam pendidikan yaitu: ﺍﻠﻤﺤﺎﻓﻈﻪ ﻋﻠﻲ ﺍﻠﻗﺪﻳﻢ ﺍﻠﺻﺎﻠﺢ وﺍﻠأﺧﺬ ﺑﺎﻠﺠﺪﻳﺘ ﺍﻠأﺻﻠﻊ
"Melestarikan kebiasaan/hal-hal yang baik yang telah dilakukan sejak dahulu (pembelajaran buku-buku serta metode klasik), serta melakukan kebiasaan/hal-hal terbaru yang dilakukan orang pada masa kini yang lebih baik"

Selain memiliki kerangka umum pendidikan formal di satu sisi dan kerangka khusus kurikulum kepesantrenan di sisi lain, sesuai dengan Trilogi Pondok Pesantren Asshiddiqiyah yang menjadi tujuan dasar berdiri, yaitu:

Pondok Pesantren Asshiddiqiyah menyelenggarakan pendidikan formal yang telah terakreditasi dengan baik, di antaranya:

Dalam usianya yang ke-25, Pondok Pesantren Asshiddiqiyah telah membuka delapan cabang yang tersebar di beberapa daerah, yaitu:

Unit kegiatan pendidikan yang diselenggarakan di Pondok Pesantren Asshiddiqiyah Pusat:

Pondok Pesantren Asshiddiqiyah Batuceper terletak di Jalan Garuda No. 32 Batujaya Batuceper Kota Tangerang. Telp. (021) 5512708-551209 Fax. (021) 5517950.
Unit pendidikan di Pondok Pesantren Asshiddiqiyah Batuceper adalah:

Kini, setelah 25 tahun perjalanannya, Pondok Pesantren Asshiddiqiyah dibawah asuhan Dr. KH. Noer Muhammad Iskandar, SQ., telah mengembangkan sayap dengan menempatkan beberapa cabangnya yang juga bernama Asshiddiqiyah sebanyak 7 cabang di berbagai wilayah di negeri ini.



</doc>
<doc id="440035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440035" title="Bahasa Hiri Motu">
Bahasa Hiri Motu

Hiri Motu, (juga dikenal sebagai Police Motu atau Pidgin Motu) adalah bahasa resmi di Papua Nugini selain bahasa Inggris dan Tok Pisin. Hiri Motu merupakan versi sederhana dari bahasa Motu. Perbedaan fonologi dan tata bahasa membuat penutur bahasa Hiri Motu tidak bisa mengerti bahasa Motu, meskipun keduanya sangat mirip.


</doc>
<doc id="440084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440084" title="Mario Almondo">
Mario Almondo

Mario Almondo () adalah seorang insinyur asal Italia, saat ini ia menjabat sebagai Direktur Operasional dari tim F1 Scuderia Ferrari. Mario berasal dari Turin. Ia mempelajari teknik dan industri pengelolaan di Politecnico di kota Milan. Ia lantas memulai karier sebagai dosen, dan kemudian ia bergabung dalam dinas militer Italia, ia bergabung dengan Ferrari pada 1991 sebagai insinyur. Setelah lama di bagian divisi mobil balap dan jalan raya, Almondo dipromosikan menjadi direktur operasional Ferrari mulai 1995.



</doc>
<doc id="440085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440085" title="Grand Prix F1 Monako 1950">
Grand Prix F1 Monako 1950

Grand Prix F1 Monako 1950 merupakan sebuah balapan Formula 1 yang digelar pada 21 Mei 1950. Balapan ini merupakan balapan kedua di musim 1950.


</doc>
<doc id="440087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440087" title="Francesco Baracca">
Francesco Baracca

Francesco Baracca () adalah seorang pilot pesawat tempur asal Italia dalam Perang Dunia I. Barraca lahir di Lugo di Romagna. Dia kemudian sekolah di 'Dante' di sebuah kamar bacaan di Florence sebelum akhirnya pada bulan Oktober 1907, ia memasuki akademi militer di Modena dan menjadi anggota kavaleri dengan menjadi Resimen Reale Piemonte ke-2. Barraca lantas tertarik dalam penerbangan dan kemudian ia belajar teknik penerbangan di Rheims, Prancis. Ia menerima lisensi pilot pada bulan Juli 1912.



</doc>
<doc id="440091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440091" title="Grand Prix F1 Inggris 1951">
Grand Prix F1 Inggris 1951

Grand Prix Inggris 1951 adalah balapan Formula Satu yang diselenggarakan pada tanggal 14 Juli 1951 di Silverstone, Inggris. Di balapan kali inilah tim Ferrari berhasil memenangi lomba untuk pertama kalinya.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start


</doc>
<doc id="440092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440092" title="Grand Prix F1 Inggris 1954">
Grand Prix F1 Inggris 1954

Grand Prix F1 Inggris 1954 merupakan balapan Formula 1 yang di gelar di Silverstone pada 17 Juli 1954 dan dimenangkan oleh José Froilán González dari Scuderia Ferrari.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start


</doc>
<doc id="440094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440094" title="Grand Prix F1 Spanyol 1954">
Grand Prix F1 Spanyol 1954

Grand Prix Spanyol 1954 merupakan balapan Formula 1 yang digelar pada tanggal 24 Oktober 1954 di Pedralbes.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start


</doc>
<doc id="440096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440096" title="Grand Prix F1 Monako 1955">
Grand Prix F1 Monako 1955

Grand Prix Monako 1955 adalah balapan Formula 1 yang digelar tanggal 22 Mei 1955 di Monte Carlo, Monaco dan dimenangkan oleh Maurice Trintignant dari tim Scuderia Ferrari.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start


</doc>
<doc id="440099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440099" title="Pertempuran Long Jawai">
Pertempuran Long Jawai

Pertempuran Long Jawai adalah salah satu pertempuran selama konfrontasi Indonesia-Malaysia.

Pada 25 September 1963, Kapten John Burlingson tiba di desa Long Jawai dan mengatur pertahanan. Tentaranya terdiri dari empat Gurkha yang dipimpin oleh Kopral Tejbahadur Gurung, 2 PFF dan 21 penjaga perbatasan lokal. Namun, kelompok Indonesia telah bersembunyi di salah satu rumah.

Korban pada pertempuran ini besar, dengan 13 tentara Britania dan Malaysia tewas, dan 33 tentara Indonesia tewas. Penduduk lokal kehilangan kepercayaan terhadap Indonesia setelah melihat pembunuhan dan penangkapan penjaga perbatasan.



</doc>
<doc id="440101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440101" title="Maranello">
Maranello

Maranello merupakan sebuah kota di region Emilia-Romagna di Utara Italia, 18 km dari Modena, dengan populasi mencapai 16.621 jiwa. Kota ini terkenal ke seantero dunia sebagai markas, pabrik utama dan rumah bagi produsen mobil super Ferrari, dan tim balap Formula 1 Scuderia Ferrari. Ferrari sendiri telah bermarkas di Maranello sejak tahun 1940-an. Di sana juga mereka memiliki sirkuit tes pribadi yang dinamai Pista di Fiorano.


</doc>
<doc id="440104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440104" title="Marano sul Panaro">
Marano sul Panaro

Marano sul Panaro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia, sekitar 30 km sebelah barat Bologna dan 20 km sebelah selatan Modena.

Marano sul Panaro berbatasan dengan: Castelvetro di Modena, Guiglia, Maranello, Pavullo nel Frignano, Savignano sul Panaro, Serramazzoni, Vignola.



</doc>
<doc id="440105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440105" title="Grand Prix F1 Prancis 1958">
Grand Prix F1 Prancis 1958

Grand Prix Prancis 1958 merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Reims tanggal 6 Juli 1958. Di balapan ini pembalap Luigi Musso dari tim Ferrari tewas akibat kecelakaan. Pemenang lomba ini adalah Mike Hawthorn dari Scuderia Ferrari.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start


</doc>
<doc id="440106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440106" title="Medolla">
Medolla

Medolla adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia, sekitar 45 km sebelah barat laut Bologna dan 25 km sebelah timur laut Modena.

Medolla berbatasan dengan: Bomporto, Camposanto, Cavezzo, Mirandola, San Felice sul Panaro, San Prospero.


</doc>
<doc id="440107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440107" title="Grand Prix F1 Prancis 1961">
Grand Prix F1 Prancis 1961

Grand Prix F1 Prancis 1961 adalah balapan Formula 1 yang digelar di Reims pada 2 Juli 1961. Di balapan kali ini pembalap debutan Giancarlo Baghetti secara mengejutkan memenangi lomba di balapan pertamanya.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start


</doc>
<doc id="440108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440108" title="Mirandola">
Mirandola

Mirandola adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia, sekitar 31 km sebelah timur laut Modena.

Mirandola awalnya adalah kota-benteng pada zaman Renaissance.



</doc>
<doc id="440113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440113" title="Grand Prix F1 Italia 1961">
Grand Prix F1 Italia 1961

Grand Prix Italia 1961 adalah balapan Formula 1 yang digelar tanggal 10 September 1961 di Monza. Di balapan kali ini Wolfgang von Trips mengalami kecelakaan di hebat dan tewas beserta selusin tifosi. Phil Hill tampil sebagai pemenang lomba.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start


</doc>
<doc id="440114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440114" title="Montese">
Montese

Montese adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Kota ini dibebaskan oleh tentara Brasil pada tanggal 17 April 1945 dalam pertempuran tiga hari melawan tentara Jerman Nazi. Pada tahun 2007, Montese memiliki populasi sebesar 3.337 jiwa. Kota ini memiliki luas sebesar 80,80 km², kepadatan penduduk 41,83 jiwa/km², dan kode pos 41055.


</doc>
<doc id="440115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440115" title="Grand Prix F1 Jerman 1963">
Grand Prix F1 Jerman 1963

Grand Prix F1 Jerman 1963 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Nürburgring pada 4 Agustus 1963. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Ferrari, John Surtees.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start


</doc>
<doc id="440116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440116" title="Nonantola">
Nonantola

Nonantola adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Nonantola memiliki beberapa sisa-sisa bangunan Abad Pertengahan, seperti dua menara yang disebut "dei Modenesi" dan "dei Bolognesi" serta "Pieve of S. Michael Archangel".


</doc>
<doc id="440119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440119" title="Grand Prix F1 Belgia 1966">
Grand Prix F1 Belgia 1966

Grand Prix F1 Belgia 1966 adalah balapan Formula 1 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps pada 12 Juni 1966. Lomba dimenangkan oleh pembalap John Surtees dari tim Ferrari.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
DNS: Tidak ikut start


</doc>
<doc id="440120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440120" title="Lama Mocogno">
Lama Mocogno

Lama Mocogno adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Lama Mocogno terletak 50 km barat daya Bologna dan 40 km barat daya Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 3.004 jiwa dan luas sebesar 63.8 km².

Lama Mocogno berbatasan dengan: Montecreto, Palagano, Pavullo nel Frignano, Polinago, Riolunato.


</doc>
<doc id="440121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440121" title="Grand Prix F1 Italia 1966">
Grand Prix F1 Italia 1966

Grand Prix F1 Italia 1966 adalah balapan Formula 1 yang digelar di sirkuit Monza pada 4 September 1966. Lomba dimenangkan oleh pembalap tuan rumah Ludovico Scarfiotti.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish


</doc>
<doc id="440122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440122" title="Syaibah bin 'Utsman">
Syaibah bin 'Utsman

Syaibah bin 'Utsman (Arab:شيبة بن عثمان ) adalah salah seorang sahabat nabi yang pernah ingin membalaskan dendam kematian ayah dan pamannya kepada Muhammad, Syaibah kemudian tewas pada Perang Uhud.

Nasab lengkapnya adalah Syaibah bin 'Utsman bin Thalhah (Arab:شيبة بن عثمان بن طلحة) dan nama asli Thalhah kakek Syaibah ini ialah Abdullah bin Abdul Uzza bin Usman Abdid Daar bin Qushai bin Kilab al-Quraisy al-Adbari. Ia merupakan seorang juru kunci pada saat itu.

Pada Perang Hunain, Syaibah mendapat kesempatan untuk membunuh Muhammad. Menurut kisah Islam dari beberapa kitab-kitab yang ditulis, ketika Syaibah akan menyerang Muhammad, tiba-tiba ada kilat yang menyambar muka Syaibah, ia pun langsung menutup mata dan menjauhi Muhammad. Kemudian Muhammad mendekati dan mengusap dada Syaibah sambil mendoakannya. Pada akhirnya Syaibah pun memeluk Islam seusai perjanjian genjatan senjata bersama Khalid bin Walid dan Amr bin al-‘Ash.





</doc>
<doc id="440123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440123" title="Guiglia">
Guiglia

Guiglia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Guiglia terletak 30 km barat daya Bologna dan 25 km selatan Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 4.017 jiwa dan luas sebesar 49.0 km².

Guiglia berbatasan dengan: Castello di Serravalle, Marano sul Panaro, Pavullo nel Frignano, Savignano sul Panaro, Zocca.


</doc>
<doc id="440126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440126" title="Grand Prix F1 Monako 1967">
Grand Prix F1 Monako 1967

Grand Prix F1 Monako 1967 adalah balapan F1 yang di gelar di Monte Carlo pada 7 Mei 1967. Lomba ini dimenangkan oleh Denny Hulme dati tim Brabham.

Keterangan
Ret: Tersingkir
DNQ: Gagal kualifikasi
NC: Tidak masuk finish
<nowiki>*</nowiki> Bandini meninggal dunia tiga hari kemudian


</doc>
<doc id="440131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440131" title="Zocca">
Zocca

Zocca adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Zocca terletak 45 km barat daya Bologna dan 35 km selatan Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 4.878 jiwa dan luas sebesar 69.1 km².

Kota ini berbatasan dengan: Castel d'Aiano, Castello di Serravalle, Guiglia, Montese, Pavullo nel Frignano, Savigno, Vergato.


</doc>
<doc id="440136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440136" title="Vignola">
Vignola

Vignola adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Ekonomi kota ini berbasis pada buah-buahan, akan tetapi industri dan perusahaan jasa juga ada di kota ini. Kota ini merupakan tempat lahir arsitek Renaissance Jacopo Barozzi da Vignola.



</doc>
<doc id="440142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440142" title="Sharaf al-Din al-Tusi">
Sharaf al-Din al-Tusi

Sharaf al-Dīn al-Muẓaffar ibn Muḥammad ibn al-Muẓaffar al-Ṭūsī (1135-1213) adalah matematikawan dan astronom Islam dari Persia. Sharif al-Din mengajar berbagai topik matematika, astronomi dan yang terkait, seperti bilangan, tabel astronomi, dan astrologi.

Al-Tusi menulis beberapa makalah tentang aljabar. Dia memberikan metode yang kemudian dinamakan sebagai metode Ruffini-Horner untuk menghampiri akar persamaan kubik. Meskipun sebelumnya metode inini telah digunakan oleh para matematikawan Arab untuk menemukan hampiran akar ke-"n" dari sebuah bilangan bulat, al-Tusi adalah yang pertama kali yang menerapkan metode ini untuk memecahkan persamaan umum jenis ini.

Dalam "Al-Mu'adalat" ("Tentang Persamaan"), al-Tusi menemukan solusi aljabar dan numerik dari persamaan kubik dan yang pertama kali menemukan turunan polinomial kubik, hasil yang penting dalam kalkulus diferensial


</doc>
<doc id="440187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440187" title="Pemberontakan Nien">
Pemberontakan Nien

Pemberontakan Nien () adalah pemberontakan bersenjata yang meletus di Tiongkok utara dari tahun 1851 hingga 1868, dimulai pada tahun yang sama dengan Pemberontakan Taiping (1851-1864) di Tiongkok Selatan. Pemberontakan ini gagal menjatuhkan Dinasti Qing, tetapi menyebabkan kekacauan ekonomi dan korban jiwa yang besar, bahkan menjadi salah satu faktor penyebab runtuhnya Dinasti Qing.



</doc>
<doc id="440191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440191" title="Aldo Costa">
Aldo Costa

Aldo Costa () merupakan seorang insinyur mesin asal Italia. Saat ini ia bekerja sebagai direktur teknik mesin untuk tim Formula Satu Mercedes GP.

Costa lahir di Parma. Setelah lulus SMA, ia kuliah di Universitas Bologna (di mana Stefano Domenicali dan Paolo Martinelli merupakan alumnus dari sana) jurusan teknik mesin.

Costa memulai karier F1-nya pada 1988 di tim kecil Minardi sebagai desainer mobil, dan ia kemudian menjadi direktur teknik pada 1988 setelah Giacomo Caliri keluar dari tim. Costa lantas pindah ke Ferrari di 1995, dan pada 1998 ia menjadi asisten dari Rory Byrne. Ketika Byrne mengumumkan bahwa ia akan pensiun sebagai kepala perancang Ferrari di 2004, Costa naik jabatan menjadi kepala perancang.

Pada 12 November 2007, seiring kedatangan kembali Nicholas Tombazis dari McLaren, Costa kemudian dipromosikan kembali, kali ini menjadi direktur teknik. Posisi ini kemudian ia jabat sampai pertengahan tahun 2011.


</doc>
<doc id="440192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440192" title="Daftar bintang di rasi bintang Pavo">
Daftar bintang di rasi bintang Pavo

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pavo




</doc>
<doc id="440194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440194" title="Stefano Domenicali">
Stefano Domenicali

Stefano Domenicali () adalah seorang manajer asal Italia, saat ini ia bekerja sebagai team principal dari tim Scuderia Ferrari.

Stefano, yang memiliki seorang adik bernama Claudio (yang kini menjadi team principal dari tim Ducati MotoGP) lahir dari keluarga seorang banker di Imola. Ia kemudian kuliah jurusan bisnis di Universitas Bologna, dan lulus pada 1991. Ia selalu percaya diri bahwa dari ajang motorsport-lah ia akan sukses dalam berkarier.

Stefano hanya bekerja untuk satu tim, Ferrari. Ia bergabung dengan Ferrari sesaat setelah ia lulus kuliah di 1991, di mana saat itu ia ditempatkan di bagian administrasi fiskal. Antara 1992 sampai 1994, ia menjadi race director di Mugello, dan dipercaya mengawasi balapan MotoGP, DTM, dan balapan-balapan lainnya. Pada 1995 ia dipromosikan menjadi salah satu kepala di departemen balap, dan kemudian menjadi manajer tim di Desember 1996, di mana ia bertahan di jabatannya sampai Januari 2001.

Setelah sempat menjadi manajer logistik, ia lantas dipromosikan menjadi direktur sport di 2002. Dan pada 12 November 2007 Stefano kembali dipromosikan, kali ini menjadi team principal menggantikan Jean Todt.


</doc>
<doc id="440206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440206" title="Tanka Fuzhou">
Tanka Fuzhou

Tanka Fuzhou (Foochow: Kuóh-dà̤; Hanzi sederhana:福州疍民) adalah etnis di Fujian, Cina. Cabang dari suku Tanka, mereka tinggal di kapal-kapal di Sungai Min di pantai Fuzhou, provinsi Fujian sepanjang hidupnya. Tanka Fuzhou menuturkan bahasa Foochow. Agama yang kebanyakan dianut oleh suku ini adalah Katolik Roma dan Taoisme.

Sebelum didirikannya Republik Rakyat Tiongkok, Tanka Fuzhou dianggap sebagai orang yang kejam dan inferior. Mereka tidak boleh turun ke darat, menerima pendidikan, mengenakan sutra atau bekerja dalam pemerintahan atau militer. Di beberapa wilayah mereka dilarang berjalan di darat, atau mereka akan dihukum mati. Pada abad ke-18, pemerintah Qing mulai memperbolehkan suku Tanka tinggal di darat. Peraturan diskriminan lainnya dihapuskan oleh hukum di Republik Tiongkok.


</doc>
<doc id="440210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440210" title="Alpha Pavonis">
Alpha Pavonis

Alpha Pavonis (α Pav) adalah bintang tercerah di rasi Pavo. Bintang ini berada pada jarak 183 tahun cahaya dan bermagnitudo 1.94. Bintang ini merupakan bintang ganda.

Bintang ini ddikenal dengan nama Peacock ("burung merak" dalam bahasa Inggris), tetapi tidak ada nama klasiknya. Nama ini diberikan oleh Her Majesty's Nautical Almanac Office pada akhir tahun 1930an dalam menciptakan The Air Almanac, almanak navigasi dari Royal Air Force. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="440217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440217" title="Phi2 Pavonis">
Phi2 Pavonis

Phi Pavonis (φ Pav / φ Pavonis), dikenal juga dengan nama HD 196378, adalah bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf") yang berada di rasi 82 tahun cahaya di rasi Pavo). Bintang ini memasuki tahapan bintang subraksasa.

Pada tahun 1998, dengan menggunakan European Southern Telescope di Chili, sebuah planet ditemukan mengelilingi bintang ini. Klaim ini dicatatkan pada tahun 2002, tetapi ditemukan perbedaan 7 hari periode orbit.

Selain rasi Pavo, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:



</doc>
<doc id="440221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440221" title="Dewan Penasihat Kaisar (Jepang)">
Dewan Penasihat Kaisar (Jepang)

Bentuk dewan ini sebagian menirukan Dewan Penasihat Britania Raya, yang memberikan saran kepada Tahta Kekaisaran mengenai permasalahan yang sangat penting, antara lain termasuk: (1) mengusulkan amendemen terhadap Undang-Undang Rumah Tangga Kekaisaran 1889 dan Konstitusi Kekaisaran Jepang; (2) masalah-masalah interpretasi konstitusional, undang-undang yang diusulkan, dan ordonansi; (3) pengumuman darurat militer dan deklarasi perang; (4) traktat dan perjanjian internasional lainnya; (5) masalah-masalah suksesi takhta dan deklarasi Perwalian Kaisar di bawah Undang-Undang Rumah Tangga Kekaisaran; dan (6) hal-hal lain yang diajukan oleh kaisar (biasanya atas saran kabinet). Dengan demikian, Dewan Penasihat memiliki baik fungsi peradilan maupun fungsi eksekutif tertentu. Namun, dewan ini tidak memiliki kekuatan untuk memulai legislasi undang-undang.

Dewan Penasihat Jepang didirikan berdasarkan ordonansi kekaisaran dari Kaisar Meiji tanggal 28 April 1888, di bawah pimpinan Ito Hirobumi, untuk memusyawarahkan rancangan konstitusi. Konstitusi baru, yang diumumkan kaisar tanggal 11 Februari 1889, secara singkat menyebutkan tentang Dewan Penasihat pada Bab 5, Pasal 46: "Dewan Penasihat akan, sesuai dengan ketentuan organisasi dari Dewan Penasihat, merundingkan berbagai masalah penting Negara ketika mereka telah berkonsultasi dengan Kaisar."

Dewan Penasihat ini dihapuskan dengan ditegakkannya Konstitusi Jepang pascaperang yang berlaku hingga saat ini, pada tanggal 3 Mei 1947.



</doc>
<doc id="440237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440237" title="Meno Burg">
Meno Burg

Meno Burg (), juga disebut Judenmajor ("Mayor Yahudi"), adalah "field officer" Prusia. Burg mencapai pangkat tertinggi yang pernah diperoleh seorang Yahudi dalam militer Prusia pada abad ke-19. Namun, karier militernya dapat menjadi contoh diskriminasi terhadap Yahudi dalam sistem pemerintahan Prusia.

Pada tanggal 26 Agustus 1853, Burg meninggal sebagai salah satu korban epidemi kolera. Pemakamannya dilakukan pada tanggal 29 Agustus.


</doc>
<doc id="440238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440238" title="Ikatan Motor Indonesia">
Ikatan Motor Indonesia

Ikatan Motor Indonesia yang disingkat IMI adalah organisasi induk dari olahraga bermotor baik mobil maupun sepeda motor di Indonesia. Website www.imi.co.id

Pada tanggal 27 Maret 1906 didirikan "Javasche Motor Club" yang berkantor di Jalan Bojong 153 – 156, Semarang. Dalam perkembangannya Javasche Motor Club diubah namanya menjadi "Het Koningklije Nederlands Indische Motor Club" (KNIMC). Sejalan dengan tuntutan zaman, saat penyerahan kedaulatan dari Kerajaan Belanda kepada Pemerintah Republik Indonesia, nama KNIMC berubah lagi menjadi "Indonesische Motor Club" (IMC). IMC turut diambil alih oleh Pemerintah Republik Indonesia yang dalam hal ini oleh Departemen Perhubungan. Pada tahun 1950 nama IMC berubah menjadi Ikatan Motor Indonesia (IMI).

Kantor Pusat IMI yang sebelumnya berada di Semarang dipindahkan ke Jakarta. IMI telah mendapat pengakuan dan pengesahan dari Badan-Badan Internasional seperti AIT, FIA, FIM dan OTA. Sampai dengan tahun 1968, organisasi induk olahraga motor ini menempati beberapa ruangan dari "Kantor Bank Exim Kota". Setelah tahun 1968, Kantor Pusat IMI telah beberapa kali berpindah tempat, dan akhirnya sampai saat ini mendapat tempat di salah satu ruangan di sayap kanan Stadion Tennis, Jalan Pintu I Senayan, Jakarta.

Club TSBIC Chapter

</doc>
<doc id="440256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440256" title="Masjid Cut Meutia">
Masjid Cut Meutia

Masjid Cut Meutia adalah salah satu masjid yang terletak di Jalan Cut Meutia Nomor 1, Jakarta Pusat, DKI Jakarta, Indonesia. Bangunan masjid ini merupakan salah satu peninggalan sejarah dari zaman penjajahan kolonial Belanda. Masjid ini memiliki keunikan tersendiri dan kemungkinan tidak terdapat di masjid-masjid lainnya. Salah satu keunikannya, mihrab dari masjid ini diletakkan di samping kiri dari saf salat (tidak di tengah seperti lazimnya). Selain itu posisi safnya juga terletak miring terhadap bangunan masjidnya sendiri karena bangunan masjid tidak tepat mengarah kiblat.

Masjid ini dulunya adalah bangunan kantor biro arsitek (sekaligus pengembang) N.V. (Naamloze vennootschap, atau Perseroan terbatas) Bouwploeg, Pieter Adriaan Jacobus Moojen (1879 - 1955) yang membangun wilayah Gondangdia di Menteng.

Sebelum difungsikan sebagai mesjid sebagaimana sekarang, bangunan ini pernah digunakan sebagai kantor pos, kantor Jawatan Kereta Api Belanda dan kantor Kempetai Angkatan Laut Jepang (1942 - 1945). Setelah Indonesia merdeka, ia pernah dipergunakan sebagai kantor Urusan Perumahan, hingga Kantor Urusan Agama (1964 - 1970). Dan baru pada zaman pemerintahan Gubernur Ali Sadikin diresmikan sebagai masjid tingkat provinsi dengan surat keputusan nomor SK 5184/1987 tanggal 18 Agustus 1987.

Awalnya masjid ini bernama Yayasan Masjid Al-Jihad yang didirikan oleh eksponen '66 seperti Akbar Tanjung dan Fahmi Idris. Pada kurun waktu orde lama, gedung ini juga pernah dijadikan gedung sekretariat MPRS.

Nama Bouwploeg sendiri kini masih tersisa dalam ingatan sebagai nama Pasar Boplo di barat stasiun kereta api Gondangdia.



</doc>
<doc id="440277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440277" title="Sandi Playfair">
Sandi Playfair

Dalam teknik ini pesan dienkripsi berdasarkan pasangan huruf, bukan huruf tunggal seperti sandi klasik lainnya. Sandi "Playfair" ditemukan oleh ahli Fisika berkebangsaan Inggris bernama Sir Charles Wheatstone (1802 - 1875) namun dipromosikan oleh Baron Lyon Playfair (1819 - 1898) pada tahun 1854. Dibandingkan dengan sandi-sandi lainnya, sandi "Playfair" dapat meningkatan keamanan dalam pengiriman sebuah pesan rahasia sehingga dapat memberikan jaminan integritas data serta menjaga kerahasiaan. Sandi "Playfair" pertama kali digunakan untuk tujuan-tujuan taktis oleh pasukan Inggris dalam Perang Boer II dan Perang Dunia I. Australia dan Jerman juga menggunakan sandi ini untuk tujuan yang sama dalam Perang Dunia II. Sandi "Playfair" paling sering digunakan karena penggunaannya yang sangat sederhana dan tidak memerlukan peralatan khusus untuk membaca atau menerjemahkan suatu sandi yang bersifat rahasia. Pada perkembangan selanjutnya, sandi ini tidak lagi digunakan oleh pasukan militer karena telah muncul berbagai perangkat enkripsi digital untuk menerjemahkannya. Sandi "Playfair" dianggap tidak aman lagi untuk menjaga suatu kerahasiaan pesan karena komputer dengan peranti lunak tertentu dapat memecahkan suatu sandi dalam hitungan detik.

Sandi "Playfair" menggunakan 25 huruf sebagai kunci yang disusun dalam bujur sangkar dengan menghilangkan huruf J dari abjad. Susunan kunci di dalam bujur sangkar tersebut diperluas dengan menambahkan kolom keenam dan baris keenam.


suatu pasangan huruf.


Keunggulan sandi "Playfair" dibandingkan dengan sandi klasik lainnya adalah:

Kelemahan sandi "Playfair" dibandingkan dengan sandi klasik lainnya adalah:




Cara mengubah pesan menjadi sandi adalah sebagai berikut:

Pesan dienkripsi menjadi:

TE KN OL OG IK OM UN IK AS IZ

Algoritme enkripsi adalah sebagai berikut:


Dekripsi adalah proses mengubah kata sandi (cipherteks) menjadi kata terang (plainteks). Proses dekripsi sangat mirip dengan proses enkripsi dan lebih mudah dilakukan. Untuk melakukan proses dekripsi, cipherteks dikelompokkan terlebih dahulu dalam pasangan huruf seperti pada saat enkripsi, kemudian menggunakan algoritme dekripsi yang merupakan kebalikan dari algoritme enkripsi untuk setiap pasangan huruf tersebut.

Algoritme dekripsi sebagai berikut



</doc>
<doc id="440281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440281" title="Gelar wicara">
Gelar wicara

Gelar wicara atau tayang bincang () adalah suatu jenis acara televisi atau radio yang berupa perbincangan atau diskusi seorang atau sekelompok orang "tamu" tentang suatu topik tertentu (atau beragam topik) dengan dipandu oleh pemandu gelar wicara. Tamu dalam suatu gelar wicara biasanya terdiri dari orang-orang yang telah mempelajari atau memiliki pengalaman luas yang terkait dengan isu yang sedang diperbincangkan. Suatu gelar wicara bisa dibawakan dengan gaya formal maupun santai dan kadang dapat menerima telepon berupa pertanyaan atau tanggapan dari pemirsa atau orang di luar studio.

Salah satu contoh gelar wicara yang cukup terkenal di Indonesia adalah "Bukan Empat Mata" yang dipandu oleh Tukul Arwana dan juga INTERMEZZO yang dipandu oleh Cak Lontong dan Wendy Cagur yang di tayangkan di MNCTV setiap hari jam 22.30.



</doc>
<doc id="440289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440289" title="Pertempuran Zaturriqa`">
Pertempuran Zaturriqa`

Pertempuran Zatu al-Riqa` (Arab: ذات الرقاع) adalah pertempuran antara pihak muslimin dengan Bani Muharib, Bani Tsa'labah dan Bani Ghathafan, di daerah dekat Najd, dan dimenangkan oleh pihak Arab Muslim. Dilain kisah pertempuran ini disebut pula sebagai Perang Bani Anmar, sedangkan dalam buku yang berjudul Kelengkapan Tarikh Nabi Muhammad, disebut juga sebagai Perang al-Ajib.

Dinamakan Perang Zatu al-Riqa` karena para prajurit muslim membalut kakinya yang telah luka dengan potongan-potongan kain (riqa`). Lalu setiap enam orang menahan seekor unta sehingga membuat kaki mereka mengeluarkan darah.

Perang ini terjadi didekat kebun kurma, sebelah utara Khaibar, kemudian jaraknya dikatakan hanya 100km dari utara Madinah, yang terletak antara kebun kurma, lembah al-Hanakiyah dan asy-Syuqrah.

Menurut kisah Islam, dalam perang Dzatu al-Riqa' ini, Malaikat Jibril mengajari salat Khauf kepada Muhammad dan umat Islam memperoleh kelonggaran untuk bertayammum. Dalam tahun itu juga terjadi Perang Badar yang terakhir, kemudian isteri Muhammad yang bernama Zainab binti Khuzaimah meninggal dunia. Pada tahun yang sama pula lahir cucu Muhammad yaitu Husain anak Ali dan Muhammad menikah dengan Ummu Salamah.



</doc>
<doc id="440325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440325" title="Falafel">
Falafel

Falafel adalah sebuah makanan Timur Tengah. Makanan ini dibuat dari kacang Arab yang digiling dan kemudian dipadatkan dan dibuat bola-bola kecil lalu digoreng menggunakan minyak panas.

Falafel biasanya disajikan di dalam sebuah roti pipih mirip pita yang disebut lafa. Di banyak negara, falafel dijual sebagai makanan siap saji yang populer. Bola-bola falafel biasa ditambahi dengan selada, asinan dan acar sayuran serta saus pedas. Pada bulan Ramadan, falafel sering dimakan sebagai hidangan buka puasa.

Kata Falāfil () adalah sebuah bentuk plural dari ' (), yang artinya "lada". Kata itu sendiri menyebar dan digunakan dalam bahasa lainnya seperti "pilpil" () dalam bahasa Persia, dari kata Sansekerta ' (), yang artinya "lada panjang"; atau sebelumnya "*filfal", dari kata Aram "pilpāl", yang artinya "sesuatu yang berbentuk bulat dan kecil, jagung lada," yang berasal dari kata "palpēl", yang artinya "dijadikan bundar, gulungan". Dalam asal muasalnya, falafel artinya "penggulung, bola-bola kecil."

Asal muasal falafel tidak diketahui dan kontroversial. Sebuah teori umum menyatakan bahwa hidangan tersebut berasal dari Mesir, diyakini disantap oleh Koptik sebagai pengganti daging saat Prapaskah. Karena Iskandariyah adalah kota pelabuhan, hal tersebut memungkinkan hidangan tersebut dan namanya diekspor ke kawasan lainnya di Timur Tengah. Hidangan tersebut kemudian bermigrasi dari kawasan utara ke Levant, dimana kacang arab diganti kacang fava. Hal tersebut menspekulasikan bahwa sejarahnya bermula pada zaman Firaun Mesir.

Falafel berkembang menjadi bentuk makanan jalanan atau makanan cepat saji umum di Timur Tengah. Kroket biasanya disantap sebagai bagian dari meze. Pada saat Ramadan, bola-bola falafel terkadang disantap sebagai bagian dari "iftar", sebuah hidangan untuk berbuka puasa harian setelah adzan maghrib. Falafel menjadi makin populer ketika McDonald's sempat menyajikan "McFalafel" di beberapa negara. Falafel masih populer di kalangan Koptik, yang memasakkanya dengan jumlah besarpada saat hari raya keagamaan.
Perdebatan tentang asal muasal falafel terkadang berkembang dalam diskusi politik tentang hubungan bangsa Arab dan bangsa Israel. Pada zaman modern, falafel dianggap sebagai hidangan nasional Mesir, Palestina, dan Israel. Beberapa fakta bahwa Israel merampas hidangan tersebut . Selain itu, Asosiasi Industrialis Lebanon telah melayangkan pernyataan pelanggaran hak cipta terhadap Israel terkait falafel.

Di Amerika Utara, sebelum 1970an, falafel hanya ditemukan di restoran-restoran dan kawasan-kawasan Yahudi dan Timur Tengah. Saat ini, hidangan tersebut merupakan makanan jalanan umum dan populer di beberapa kota Amerika Utara.

Falafel telah menjadi populer di kalangan vegetarian dan vegan, sebagai sebuah alternatif makanan jalanan berbahan daging, dan sekarang dijual pada campuran dalam kemasan di toko-toko makanan sehat. Meskipun biasanya digunakan untuk membuat burger veggie,penggunaannya secara luas lebih sebagai sumber protein. Di Amerika Serikat, falafel digunakan pada resep-resep untuk daging giling, sloppy joe dan spageti dan bakso dalam hidangan vegetarian.

Falafel dibuat dari kacang fava atau kacang arab, atau kombinasi keduanya. Penggunaan kacang arab umum di sebagian besar negara Timur Tengah. Hidangan tersebut biasanya dibuat dengan kacang arab di Suriah, Lebanon, Yordania, Israel dan Palestina. Versi ini sangat populer di wilayah Barat. Varietas Mesir-nya saty-satunya yang menggunakan kacang fava.

Karena terbuat dari kacang arab, falafel mengandung protein, karbohidrat kompleks, dan serat yang tinggi. Nutrien-nutrien pentingnya adalah kalsium, zat besi, magnesium, fosfor, potasium, zinc, copper, mangan, vitamin C, thiamine, asam pantotenik, vitamin B, dan folat. Fitokimia-nya meliputi beta-karoten. Falafel memiliki kandungan serat pangan yang tinggi, yang secara efektif dapat menurunkan kolesterol darah.

Rekor saat ini, 74.75 kg (164.4 lb), dicetak pada 28 Juli 2012 di Amman, Yordania. Rekor sebelumnya memiliki berat sebesar 23.94 kg (52.8 lb), 1.17 m dan tinggi seukuran 0.3 m, dicetalk di Festival Makanan dan Kebudayaan Yahudi Lembah Santa Clarita (AS), College of the Canyons, Valencia, California, AS, pada 15 Mei 2011.

Sebuah rekor, 5,173 kg (11,404 lb 8 oz), dicetak oleh Chef Ramzi Choueiri dan para pelajar dari Universitas Al-Kafaat (Lebanon) di Beirut pada 9 Mei 2010.



</doc>
<doc id="440333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440333" title="Tawakal">
Tawakal

Tawakal (‎) atau tawakkul berarti mewakilkan atau menyerahkan. Dalam agama Islam, tawakal berarti berserah diri sepenuhnya kepada Allah dalam menghadapi atau menunggu hasil suatu pekerjaan, atau menanti akibat dari suatu keadaan.

Imam al-Ghazali merumuskan definisi tawakkal sebagai berikut, "Tawakkal
ialah menyandarkan kepada Allah swt tatkala menghadapi suatu kepentingan,
bersandar kepadaNya dalam waktu kesukaran, teguh hati tatkala ditimpa
bencana disertai jiwa yang tenang dan hati yang tenteram.

Menurut Abu Zakaria Ansari, tawakkal ialah "keteguhan hati dalam menyerahkan
urusan kepada orang lain". Sifat yang demikian itu terjadi sesudah timbul
rasa percaya kepada orang yang diserahi urusan tadi. Artinya, ia betul-betul
mempunyai sifat amanah (tepercaya) terhadap apa yang diamanatkan dan ia
dapat memberikan rasa aman terhadap orang yang memberikan amanat tersebut.

Tawakkal adalah suatu sikap mental seorang yang merupakan hasil dari
keyakinannya yang bulat kepada Allah, karena di dalam tauhid ia diajari agar
meyakini bahwa hanya Allah yang menciptakan segala-galanya, pengetahuanNya
Maha Luas, Dia yang menguasai dan mengatur alam semesta ini. Keyakinan
inilah yang mendorongnya untuk menyerahkan segala persoalannya kepada Allah.
Hatinya tenang dan tenteram serta tidak ada rasa curiga, karena Allah Maha
Tahu dan Maha Bijaksana.

Sementara orang, ada yang salah paham dalam melakukan tawakkal. Dia enggan
berusaha dan bekerja, tetapi hanya menunggu. Orang semacam ini mempunyai
pemikiran, tidak perlu belajar, jika Allah menghendaki pandai tentu menjadi
orang pandai. Atau tidak perlu bekerja, jika Allah menghendaki menjadi orang
kaya tentulah kaya, dan seterusnya.

Semua itu sama saja dengan seorang yang sedang lapar perutnya, sekalipun ada
berbagai makanan, tetapi ia berpikir bahwa jika Allah menghendaki ia
kenyang, tentulah kenyang. Jika pendapat ini dpegang teguh pasti akan
menyengsarakan diri sendiri.

Menurut ajaran Islam, tawakkal itu adalah tumpuan terakhir dalam suatu usaha
atau perjuangan. Jadi arti tawakkal yang sebenarnya -- menurut ajaran Islam
-- ialah menyerah diri kepada Allah swt setelah berusaha keras dalam
berikhtiar dan bekerja sesuai dengan kemampuan dalam mengikuti sunnah Allah
yang Dia tetapkan.

Misalnya, seseorang yang meletakkan sepeda di muka rumah, setelah dikunci
rapat, barulah ia bertawakkal. Pada zaman Rasulullah saw ada seorang sahabat
yang meninggalkan untanya tanpa diikat lebih dahulu. Ketika ditanya, mengapa
tidak diikat, ia menjawab, "Saya telah benar-benar bertawakkal kepada
Allah". Nabi saw yang tidak membenarkan jawaban tersebut berkata, "Ikatlah
dan setelah itu bolehlah engkau bertawakkal." Sumber : sman 50 jakartaa

</doc>
<doc id="440335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440335" title="Daftar bintang di rasi bintang Pegasus">
Daftar bintang di rasi bintang Pegasus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pegasus



</doc>
<doc id="440355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440355" title="Syaifuddin Jaelani">
Syaifuddin Jaelani

Saifuddin Zuhri bin Djaelani Irsyad atau Syaifuddin Jaelani (lahir 1 Februari 1948 - meninggal di Ciputat, 9 Oktober 2009) adalah anggota jaringan organisasi bawah tanah pimpinan Noordin M. Top ("Tandzim Al-Qaeda" untuk Asia Tenggara) yang dilaporkan sebagai tokoh di belakang Pengeboman Kuningan 2009. Sepeninggal Noordin, Syaifuddin diduga menjadi tokoh utama organisasi tersebut ("Qa'id").

Ia tewas dalam suatu operasi penggerebekan di dekat tempat ia indekos di Ciputat, yang juga menewaskan abangnya, Mohamad Syahrir. Keduanya adalah saudara ipar Ibrohim, yang juga anggota gerombolan ini.


</doc>
<doc id="440363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440363" title="Kamar Dagang dan Industri Indonesia">
Kamar Dagang dan Industri Indonesia

Kamar Dagang dan Industri Indonesia, atau disingkat KADIN Indonesia, adalah organisasi pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang perekonomian. Organisasi ini didirikan pada 24 September 1968 dan diatur dalam Undang-undang Nomor 1 tahun 1987 tentang Kamar Dagang dan Industri. Ketua KADIN Indonesia periode 2015-2020 adalah Rosan Perkasa Roeslani.

Sesuai dengan amanat dan semangat Pasal 33 Undang-undang Dasar 1945 sebagai landasan konstitusional pembangunan di bidang ekonomi, maka pengusaha Indonesia dengan dilandasi jiwa yang luhur, bersih, transparan, dan profesional, serta produktif dan inovatif harus membina dan mengembangkan kerja sama sinergistik yang seimbang dan selaras, baik sektoral dan lintas-sektoral, antar-skala, daerah, nasional maupun internasional, dalam rangka mewujudkan iklim usaha yang sehat dan dinamis untuk mendorong pemerataan kesempatan berusaha yang seluas-luasnya bagi dunia usaha Indonesia dalam ikut serta melaksanakan pembangunan nasional dan daerah di bidang ekonomi.

Pembentukan organisasi KADIN Indonesia pertama kali dibentuk tanggal 24 September 1968 oleh KADIN Daerah Tingkat I atau KADINDA Tingkat I (sebutan untuk KADIN Provinsi pada waktu itu) yang ada di seluruh Indonesia atas prakarsa KADIN DKI Jakarta, dan diakui pemerintah dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 49 Tahun 1973, kemudian dibentuk kembali sesuai dengan ketentuan Undang-Undang Nomor 1 Tahun 1987 tentang Kamar Dagang dan Industri dalam Musyawarah Pengusaha Indonesia tanggal 12 agustus1994 di Jakarta yang diselenggarakan oleh Pengusaha Indonesia yang tergabung dalam KADIN Indonesia bekerja sama dengan Dewan Koperasi Indonesia (Dekopin) dan wakil-wakil didirikan untuk jangka waktu yang tidak ditentukan.

Undang Undang Nomor 1 Tahun 1987 tentang Kamar Dagang dan Industri menetapkan bahwa seluruh pengusaha Indonesia di bidang usaha negara, usaha koperasi dan usaha swasta secara bersama-sama membentuk organisasi Kamar Dagang dan Industri sebagai wadah dan wahana pembinaan, komunikasi, informasi, representasi, konsultasi, fasilitasi dan advokasi pengusaha Indonesia, dalam rangka mewujudkan dunia usaha Indonesia yang kuat dan berdaya saing tinggi yang bertumpu pada keunggulan nyata sumber daya nasional, yang memadukan secara seimbang keterkaitan antar-potensi ekonomi nasional, yakni antar-sektor, antar-skala usaha, dan antar-daerah, dalam dimensi tertib hukum, etika bisnis, kemanusiaan, dan kelestarian lingkungan dalam suatu tatanan ekonomi pasar dalam percaturan perekonomian global dengan berbasis pada kekuatan daerah, sektor usaha, dan hubungan luar negeri.

Ketua Kadin Indonesia menjabat selama 5 tahun. Sebelum 1993, Ketua Kadin mejabat selama 3 tahun. Berikut nama-nama yang pernah menjadi Ketua Kadin Indonesia:



</doc>
<doc id="440380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440380" title="Misiologi">
Misiologi

Misiologi,atau ilmu pengetahuan misi, adalah wilayah lingkup teologi yang mempelajari mandat, pesan dan karya misionaris Kristen. Misiologi adalah refleksi multi-disipliner dan "cross-cultural" pada semua aspek penyebaran agama Kristen, meliputi teologi, antropologi, sejarah, geografi, teori dan metode komunikasi dan metodologi. Ilmu pengetahuan misi mempelajari akibat positif dan negatif dan strategi penyebaran Kristen. Misiologi juga mempelajari dampak evangelisasi dan amal. Salah satu tujuan misiologi adalah memisahkan antara praktik yang penting untuk Kristen dan praktik Kristen yang dapat bervariasi di antara komunitas-komunitas namun masih menyatakan kepercayaannya pada agama Kristen.

Theologi Kristen dikembangkan selama beberapa abad, dimulai pada abad ke-dua dan berlanjut sampai sekarang. Misiologi sebagai sebuah disiplin theologia terlihat pada masa Kristen, hanya pada abad ke-19. Adalah misionaris Scottish, Alexander Duff, yang kali pertama mengembangkan sebuah sistematika teori misi dan ditetapkan pada tahun 1867 sebagai ketua baru dari Theologi Penginjilan di Edinburgh. Ketua misiologi pertama berakhir setelah keluarnya Duff, tapi landasan sudah diletakkan. Beberapa tahun kemudian, theolog lain, diakui sebagai pendiri misiologi dengan memegang disiplin dalam dirinya sendiri.

Warneck mendirikan "Allgemeine Missions Zeitschrift", sebuah perioda mula-mula pengetahuan misionaris, tahun 1874. Pada tahun 1897, dia ditetapkan sebagai ketua misionaris di The University of Halle, Jerman. Tiga bidang pekerjaannya dalam teori misi Protestan dan resetnya dalam sejarah misionaris protestan melahirkan kekuatan disiplin yang luar biasa. Terpengaruh oleh karya Warneck, sejarawan gereja Katolik Joseph Schmidlin mulai mengajar misiologi sejak tahun 1910 di University of Munster dan ditetapkan sebagai Ketua Misiologi Katolik di perguruan tinggi yang sama, tahun 1914.

Dengan cara ini, misiologi menjadi disiplin theologi Kristen yang terinteraksi dengan beberapa disiplin ilmu, antara lain antropologi, sejarah, geografi, teori komunikasi, perbandingan agama, ilmu sosial, pendidikan, psikologi, hubungan antarmat beragama, dan lain-lain. Inti dari disiplin baru terdapat pada pengajaran gereja: "Inherent in the discipline is the study of the nature of God, the created world, and the Church, as well as the interaction among these three." Dan pada saat yang sama ajaran Kristen perlu untuk menggambarkan bukti dari berbagai ilmu-ilmu lain sehingga melalui disiplin misiologi, misionaris memperoleh pemahaman yang lebih baik dari berbagai cara lain pengajaran dan menerima Injil oleh orang-orang dari dunia.

Cakupan luas dari studi disiplin misiologi membuat bagi para missiologis untuk menyepakati definisi terpadu bagaimana semestinya misiologi. Sebuah pendekatan dilakukan untuk merefleksikan bahwa misi dan kemudian menetapkan cara bagaimana misi terjelaskan secara theologikal: “Mission is the participation of the people of God in God’s action in the world. The theological and critical reflection about mission is called missiology”



</doc>
<doc id="440384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440384" title="Sektarianisme">
Sektarianisme

Sektarianisme adalah bigotri, diskriminasi atau kebencian yang muncul akibat perbedaan di antara suatu kelompok, seperti perbedaan denominasi agama atau fraksi politik.

Konflik sektarian seringkali merujuk pada konflik kekerasan religius dan politik seperti konflik antara Katolik dan Protestan di Irlandia Utara (meskipun kepercayaan politik dan pembagian kelas memainkan peran yang penting pula).

Sektarianisme terdapat di seluruh dunia. Dalam agama Islam, konflik antara Sunni dan Syiah merupakan contoh konflik sektarian. Konflik antara Sunni dan Shia muncul di Irak dan Pakistan.


</doc>
<doc id="440387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440387" title="Agus Wirahadikusumah">
Agus Wirahadikusumah

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Agus Wirahadikusumah () adalah perwira tinggi militer Indonesia dan Panglima Komando Cadangan Strategis TNI Angkatan Darat (Kostrad).

Wirahadikusumah adalah lulusan akademi militer Indonesia pada tahun 1973. Ia juga belajar di Amerika Serikat, termasuk di Universitas Harvard ("John F. Kennedy School of Government"). Dalam tahun-tahun terakhir abad ke-20, ia menjadi Kepala Direktorat Perencanaan di Markas Angkatan Bersenjata Indonesia.

Setelah pengunduran diri Soeharto, Wirahadikusumah muncul sebagai pembaharu di jajaran angkatan bersenjata. Pada tahun 1997, ia sebagai Mayor Jenderal, ditugaskan di Markas Angkatan Bersenjata sebagai staf ahli bidang politik dan keamanan Panglima TNI. Pada tahun yang sama, ia menyerukan agar militer Indonesia untuk menghentikan keterlibatan mereka dalam urusan politik dan menjadi kekuatan pertahanan profesional sebagai gantinya.

Pada Januari 1999, Mayor Jenderal Agus Wirahadikusumah, yang saat itu adalah Komandan Seskoad kemudian menjadi Asisten Perencanaan Umum Panglima TNI.

Pada tahun 2000, Presiden Gus Dur menunjuknya sebagai Pangkostrad. Ia menjabat posisi ini dari 29 Maret 2000 hingga 1 Agustus 2000. Wirahadikusumah mendukung setiap keputusan-keputusan Gus Dur, termasuk keputusan pemberhentian Jenderal Wiranto sebagai Menkopolkam. Wiranto menyebutnya sebagai "apel buruk".

Sementara Wirahadikusumah sangat populer dikalangan prajurit biasa, ia juga menciptakan musuh bagi dirinya sendiri, karena ia berusaha membersihkan Kostrad dari sejumlah dugaan kasus korupsi. Sebagai konsekuensinya, dia diberhentikan dari jabatannya sebagai Panglima Kostrad pada musim panas tahun 2000. Namun, menurut Umar Wirahadikusumah, pamannya, jabatan sebagai Panglima TNI telah ditawarkan kepada Agus Wirahadikusumah pada tanggal 23 Juli 2001.

Pada 30 Agustus 2001, Wirahadikusumah dibawa ke Rumah Sakit Pusat Pertamina di Jakarta Selatan pada pukul 06:19. Seorang pegawai rumah sakit menyatakan bahwa ia telah meninggal ketika ia dibawa masuk, penyebab meninggalnya tidak diketahui dan tidak ada otopsi yang dilakukan. Menurut The Jakarta Post, kemungkinan penyebab kematian adalah gagal jantung. Namun, beberapa orang menyatakan bahwa ia mungkin telah dibunuh, karena sikap reformisnya untuk mengungkap skandal korupsi 189 miliar rupiah di Yayasan Dharma Putra Kostrad, sebuah organisasi amal milik militer. Ia dimakamkan di TMP Kalibata pada siang harinya.

Terlepas dari urusan militer, Wirahadikusumah juga tertarik pada olahraga dan ia adalah Wakil Ketua Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia. Dalam fungsi ini ia berperan dalam rencana tahun 1998 untuk mewujudkan pertemuan antara mantan juara bulu tangkis Indonesia (seperti Tan Joe Hok) dan penerus mereka untuk berbagi pengalaman mereka dan membuat mereka lebih siap untuk turnamen mendatang. Pada tahun 1998, ia adalah manajer dari tim Piala Thomas Indonesia yang memenangkan piala tahun itu. Wirahadikusumah dianugerahi Medali Satyalancana Kebudayaan untuk prestasi ini oleh Presiden, B.J. Habibie pada 9 September 1998.

Agus Wirahadikusumah adalah keponakan Jenderal TNI (Purn.) Umar Wirahadikusumah, mantan Wakil Presiden Indonesia dan juga mantan Panglima Kostrad.
Agus Wirahadikusumah menikah dengan Tri Rachmaningish. Mereka memiliki dua anak: seorang putra, Yunan Mahastra Satria (lahir 22 Juni 1977) dan seorang putri, Diyah Gustinar Safitri (lahir 14 Juli 1975).



</doc>
<doc id="440392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440392" title="Haleluyah">
Haleluyah

Haleluya atau aleluya, berasal dari kata (, ) yang memiliki arti "Pujilah Tuhan". Haleluya banyak ditemukan dalam kitab Mazmur pasal 113-118 dan memiliki lafal serupa dalam banyak bahasa, tetapi tidak semua bahasa. Haleluya digunakan dalam agama Yahudi sebagai bagian dari doa Hallel (doa pujian), dan sebagai pujian kepada Tuhan dalam agama Kristen.

Bentuk aleluya diambil dari bahasa Latin dan merupakan pinjaman dari bahasa Yunani, "Ἁλληλούϊα" (Allelouia).

Kata Ibrani הַלְּלוּיָהּ, ""halleluyah"", digunakan 24 dalam Alkitab Ibrani (terutama dalam Kitab Mazmur, misalnya . pasal 113-118, pasal 145-150) serta 4 kali dalam bentuk alihaksara bahasa Yunani dalam bagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen, yaitu kitab "Wahyu kepada Yohanes".

Dalam Alkitab Ibrani "halleluyah" sebenarnya bukan satu kata, melainkan merupakan satu frasa yang terdiri dari dua kata. Bagian pertama, "hallelu", merupakan bentuk perintah untuk orang kedua laki-laki jamak (seperti "kalian" untuk kaum pria, dalam bahasa Indonesia) dari kata Ibrani "hallal". Namun, "halleluyah" bukan sekadar bermakna "pujilah Yah", karena kata "hallel" dalam bahasa Ibrani berarti "pujian gembira dalam nyanyian, untuk memuliakan Allah". "Hallel" dapat merujuk juga kepada seseorang yang bertindak seperti orang gila atau orang sangat ceroboh.

Bagian kedua merujuk kepada nama "Yah", kependekan dari YHWH, yaitu nama Allah Pencipta bagi orang Israel. Nama itu tidak boleh lagi dilafalkan sejak masa Bait Suci kedua, mulai dari abad ke-3 SM karena kepercayaan agamawi saat itu. Pelafalan yang tepat tidak lagi diketahui, tetapi seringkali diucapkan oleh orang Kristen sebagai "Yahweh" atau "Yehowah". Septuaginta menerjemahkan "Yah" sebagai ""Kyrios"" (), karena adat Yahudi yang mengganti nama kudus itu dengan "Adonai", yang berarti "Tuhan".
Kata alihaksara Yunani, ἀλληλούϊα ("allēlouia") muncul pada , yang memuat nyanyian pujian agung bagi Allah atas kemenangannya terhadap Pelacur Babel.

Dalam bahasa Ibrani, kata “Haleluyah” terdiri dari dua kata: “Hallelu” dan “Yah”. Kata “Halelu” (akhiran "-u" menandakan perintah untuk orang pertama jamak, semacam "marilah kita") berasal dari kata "Halel" (= memuji) yang terdiri dari dua huruf Ibrani “he” (ה) dan “lamed” (ל). Huruf “he” awalnya adalah gambar seorang laki-laki dengan tangan menengadah ke atas melihat ke suatu penglihatan yang menakjubkan. Sedangkan huruf “lamed” pada mulanya gambar sebuah tongkat gembala. Tongkat dipakai sang gembala untuk menggerakkan kawanan binatang ke suatu arah. Dengan demikian penggabungan dua huruf “he” dan “lamed” itu berarti “melihat ke arah”. Sedangkan kata “Yah” merupakan kependekan dari nama sebutan Tuhan, YHWH atau dalam bahasa Inggris "Yahweh" atau "Jehovah". Dengan demikian "Haleluya" dapat diartikan "melihat ke arah Tuhan".

Secara luas, Haleluya merupakan respon keyakinan iman yang paling banyak digunakan saat peribadatan dan Kebaktian Kristen. Dibaca atau dinyanyikan sebagai seruan yang digambarkan oleh Agustinus (430 M, salah satu bapa gereja terbesar) sebagai jawaban umat atas pujian altar yang dinyanyikan setelah pembacaan pertama Kitab Suci. Dalam gereja-gereja Protestan, selesai pembacaan Kitab Suci, jemaat serentak menyanyikan Haleluya 3 kali (biasanya merujuk pada Kidung Jemaat 473 atau Nyanyikanlah Kidung Baru 222-223). Serta saat merespon penerimaan berkat dengan nyanyian "Haleluya 5 lima kali dan Amin tiga kali" (merujuk pada Nyanyikanlah Kidung Baru 225).




</doc>
<doc id="440399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440399" title="Thiago Emiliano da Silva">
Thiago Emiliano da Silva

Thiago Emiliano da Silva, atau hanya Thiago Silva (), adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain sebagai seorang bek bagi klub Ligue 1, Paris Saint-Germain F.C.. Karier klubnya dimulai dari EC Juventude, lalu pindah ke Fluminense FC, kemudian AC Milan, sebelum memperkuat PSG. Ia memperkuat timnas sejak 2008. Bermain membela Brazil diajang Piala Dunia 2014.
Thiago Silva adalah salah satu pesepak bila Brazil yang menganut Katolik secara taat dan mempengaruhi kehidupan baik di luar maupun di dalam lapangan.



</doc>
<doc id="440400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440400" title="Saifuddin Zuhri">
Saifuddin Zuhri

Prof. K.H. Saifuddin Zuhri () adalah Menteri Agama Republik Indonesia pada Kabinet Kerja III, Kabinet Kerja IV, Kabinet Dwikora I, Kabinet Dwikora II, dan Kabinet Ampera I.

Pada usia 35 tahun K.H. Saifuddin Zuhri menjabat Sekretaris Jenderal Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) merangkap Pemimpin Redaksi Harian Duta Masyarakat dan anggota Parlemen Sementara. Presiden Soekarno mengangkatnya menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung RI pada usia 39 tahun, lalu mengangkatnya menjadi Menteri Agama ketika berusia 43 tahun.

Kisah pengangkatannya sebagai Menteri Agama, pada tanggal 17 Februari 1962, tepat pada hari Jum’at, ia diminta menghadap ke Istana Merdeka. Banyak teka-teki memenuhi benaknya ketika dia memenuhi panggilan Bung Karno. Apakah karena urusan DPR atau DPA? Apa urusan NU? Atau surat kabar Duta Masyarakat? Ternyata dalam pertemuan itu Bung Karno minta K.H. Saifuddin Zuhri agar menjadi Menteri Agama, menggantikan K.H. Wahib Wahab yang mengundurkan diri.

“Penunjukan Saudara sudah saya pikir masak-masak. Telah cukup lama saya pertimbangkan. Sudah lama saya ikuti sepak terjang Saudara sebagai wartawan, politisi, dan pejuang. Saya dekatkan Saudara menjadi anggota DPA. Saya bertambah simpati. Baru-baru ini Saudara saya ajak keliling dunia, dari Jakarta ke Beograd, Washington, lalu Tokyo. Saya semakin mantap memilih Saudara sebagai Menteri Agama,” ujar Bung Karno ketika itu.

Permintaan ini tidak serta merta diambil oleh KH. Saifuddin Zuhri, tetapi justru meminta pendapat terlebih dahulu kepada tokoh NU, khususnya K.H. Wahab Chasbullah dan K.H. Idham Chalid. Selain itu, ia juga bertemu dengan K.H. Wahib Wahab dan mencari tahu kenapa Bung Karno memilih dia untuk menggantikan K.H. Wahib Wahab yang mundur sebagai Menteri Agama. Setelah bertemu dengan tokoh-tokoh tersebut dan semua mendukung, K.H. Saifuddin Zuhri menerima penunjukannya sebagai Menteri Agama.

Pada periode kepemimpinannya sebagai Menteri Agama inilah, dunia pendidikan tinggi Islam berkembang pesat. Institut Agama Islam Negeri (IAIN) berkembang di sembilan provinsi, masing-masing memili¬ki cabang di kota kabupaten.

Ayahnya bernama Haji Muhammad Zuhri dari keluarga petani yang taat beragama. Ibunya bernama Siti Saudatun, salah seorang cucu Kiai Asraruddin, seorang ulama yang berpengaruh dan memimpin sebuah pesantren kecil di daerahnya. Ketika tak dapat menghindari penunjukan Bupati (Regent) Banyumas untuk memangku jabatan penghulu, pengaruh Kiai Asraruddin bertambah besar. Jadilah ia seorang ulama, politisi, pejuang sekaligus seorang penghulu.

K.H. Saifuddin Zuhri dibesarkan dalam pendidikan pesantren di daerah kelahirannya, sebuah pesantren kecil yang tidak tenar namanya. Masa mudanya ditempuh dalam keprihatinan untuk mendidik diri sendiri. Ia memasuki pergerakan pemuda dalam tempaan zaman pergolakan bersenjata dan pergerakan politik. Pada usia 19 tahun ia dipilih menjadi pemimpin Gerakan Pemuda Ansor Nahdlatul Ulama Daerah Jawa Tengah Selatan, dan Konsul Nahdlatul 'Ulama Daerah Kedu merangkap Guru Madrasah. Berbarengan dengan itu ia aktif dalam dunia kewartawanan, menjadi koresponden kantor berita Antara (kini Lembaga Kantor Berita Nasional Antara) dan beberapa harian dan majalah.

K.H. Saifuddin Zuhri diangkat sebagai Komandan Divisi Hizbullah Jawa Tengah dan Anggota Dewan Pertahanan Daerah Kedu ia memimpin laskar Hizbullah untuk bersama-sama pasukan TKR di bawah pimpinan Kol. Soedirman, dan berbagai pasukan kelasykaran rakyat lainnya ikut pertempuran Ambarawa (yang terkenal dengan peristiwa Palagan Ambarawa) itu dan berhasil mengusir penjajah. Karena keterlibatan aktif, sungguh-sungguh, dan penuh kepahlawanan dari KH. Saifuddin Zuhri dalam Perang Ambarawa dan perang gerilya lainnya, maka Presiden/Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia menganugerahkan “Tanda Kehormatan Bintang Gerilya”, sesuai dengan SK Presiden Republik Indonesia No. 2/Btk/1965 tanggal 4 Januari 1965.

Selain dari Pemerintah Republik Indonesia, KH. Saifuddin Zuhri sering mendapatkan penghargaan berupa tanah dari masyarakat. Dalam surat hibah tanah itu ditulis ucapan terima kasih kepada Komandan Hizbullah KH. Saifuddin Zuhri karena telah membantu menyelamatkan keluarganya pada zaman revolusi kemerdekaan Republik Indonesia. Namun, tanah itu tidak dijadikan sebagai tanah pribadi. KH. Saifuddin memberikan tanah itu kepada kiai lokal untuk dijadikan sebagai pesantren atau lembaga pendidikan Islam.

Kenapa KH. Saifuddin Zuhri meminta agar tanah yang diterima dari orang kaya yang pernah ditolongnya menjadi pesantren? Baginya, pesantren merupakan lembaga di mana para pelajar dididik secara holistik, baik secara intelektual maupun secara mental. Lebih dari itu, pesantren merupakan basis dan pondasi untuk memupuk nasionalisme, terutama di kalangan umat Islam. Pesantren yang biasanya didatangi pelajar dari penjuru tanah air merupakan “kawah candradimuka” yang paling ampuh untuk mengenalkan persaudaraan antar sesama bangsa yang dalam tradisi Nahdlatul Ulama sering disebut dengan ukhuwah wathaniyah.




 K.H Saifuddin Zuhri termasuk tokoh penting dalam Jamiyah NU, baik ketika sebagai ormas pada masa perjuangan kemerdekaan, sebagai partai politik pada masa pemerintahan Orde Lama maupun sewaktu bergabung bersama partai Islam lainnya dalam Partai Persatuan Pembangunan (PPP) pada masa Orde Baru. Bersama ormas Islam terbesar yang didirikan tahun 1926 itu, KH. Saifuddin Zuhri memimpin dan melakukan perjuangan bersenjata dan perjuangan politik untuk mencapai, merebut, mempertahankan dan mengisi kemerdekaan. Dalam pembangunan karakter bangsa, ia menyebarkan pandangan-pandangan Islam Ahlus-Sunnah wal Jama'ah yang identik dengan Islam Rahmatan lil 'Alamin, mengembangkan paham nasionalisme Islam Indonesia dalam kerangka mempertahankan NKRI dan mewujudkan persatuan dan kesatuan bangsa.

Riwayat hidup dan sejarah perjuangannya yang panjang dalam berbagai medan khidmah sebagai sebagai ulama-pejuang, politisi dan pejabat negara, disadari oleh KH Saifuddin Zuhri, terlalu sayang kalau sampai terlupakan dalam sejarah. Karena itu ia mengabadikannya dalam sebuah buku berjudul Berangkat dari Pesantren yang ia selesaikan penulisannya pada 10 September 1985, kurang lebih enam bulan sebelum wafatnya, 25 Februari 1986. Buku ini akan menjadi saksi sejarah yang berharga tentang makna perjuangan, pengabdian dan pengorbanan anak bangsa untuk lahirnya sebuah Negara yang merdeka, berdaulat, maju dan sejahtera. Buku yang terbit pada tahun 1987 yang ternyata menjadi karya terakhirnya itu, pada 3 Oktober 1989, mendapat penghargaan Buku Utama kategori Bacaan Dewasa bidang Humaniora dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI.

Pada usia 45 tahun KH. Saifuddin Zuhri diwisuda menjadi Guru Besar Luar Biasa dalam bidang dakwah dari IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Selain itu, Saifuddin Zuhri juga mendapat bintang jasa dan kehormatan berikut.




</doc>
<doc id="440402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440402" title="Mohamad Syahrir">
Mohamad Syahrir

Mohamad Syahrir alias Aing () adalah salah satu anggota gerombolan yang dianggap bertanggung jawab atas peledakan bom di Mega Kuningan, Jakarta pada bulan Juli 2009.

Ia tertembak dan tewas dalam suatu operasi penggerebekan di Ciputat yang dilakukan oleh Detasemen Khusus 88 Kepolisian RI di sekitar tempat indekosnya. Bersamanya, tewas pula Saifuddin Zuhri, adiknya sekaligus tokoh organisasi yang lebih senior.



</doc>
<doc id="440405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440405" title="Christian Rene Martinez">
Christian Rene Martinez

Christian Rene Martinez () adalah seorang pemain sepak bola asal Paraguay. Ia saat ini bermain untuk Persib Bandung di kompetisi Liga Super Indonesia. Sebelumnya Ia bermain bersama Deltras Sidoarjo.



</doc>
<doc id="440409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440409" title="Bayu Cinta Luna">
Bayu Cinta Luna

Bayu Cinta Luna adalah sinetron yang ditayangkan oleh Surya Citra Televisi Indonesia (SCTV) yang diproduksi oleh MD Entertainment pada tahun 2009 sampai 2010, pertama tayang mulai tanggal 19 Oktober 2009 dan tamat pada 8 Maret 2010 dengan jumlah 139 episode. Lagu temanya berjudul "Karena Ku Cinta Kau" yang dinyanyikan oleh Bunga Citra Lestari. Sinetron ini dibintangi antara lain oleh Bunga Citra Lestari dan Chico Jericho, dan tayang setiap hari pukul 19.00 WIB.


Persahabatan Rahman dan Imran berlanjut pada keturunan mereka. Dua putra Imran, yakni Bayu dan Krisna, bukan hanya berteman akrab dengan Bimo dan Ivan anak dari Rahman. Bahkan mereka bekerja di kantor yang sama. Sementara itu, Luna baru saja berhenti bekerja karena sebab yang sepele. Bosnya bersikap kurang ajar padanya dalam suatu pesta, hingga membuat orang-orang berpikiran jelek tentangnya, termasuk Bayu yang hadir di sana. Di luar dugaan Bayu, Luna melamar kerja ke kantornya. Bimo yang diam-diam menyukai Luna, berpesan agar Bayu menjaga gadis cantik itu. Namun Bimo jadi kesal karena Bayu menuduh Luna bukan perempuan baik-baik. Seiring dengan berjalannya waktu, akhirnya Bimo berani menunjukkan perasaannya. Namun pada saat bersamaan, Bayu mulai menyadari bahwa Luna adalah seorang gadis cantik dan baik. Bayu pun mulai jatuh cinta kepada Luna. Tapi dia bimbang, antara memilih persahabatannya dengan Bimo atau memilih cintanya kepada Luna. Sungguh dua pilihan sulit, tetapi keputusan harus diambil.


</doc>
<doc id="440422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440422" title="Hari Populasi Dunia">
Hari Populasi Dunia

Hari Populasi Dunia adalah perayaan tahunan yang diadakan setiap tanggal 11 Juli, yang bertujuan meningkatkan kesadaran terhadap masalah populasi dunia. Event ini didirikan oleh pengurus United Nations Development Programme pada tahun 1989. Event ini terinspirasi oleh perhatian masyarakat terhadap perayaan Hari Lima Miliar yang diadakan pada 11 Juli 1987, yang diperkirakan menjadi tanggal di mana populasi dunia mencapai lima miliar orang.



</doc>
<doc id="440428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440428" title="Hari Anak">
Hari Anak

Hari Anak adalah acara yang diselenggarakan pada tanggal yang berbeda-beda di berbagai tempat di seluruh dunia. Hari Anak Internasional diperingati setiap tanggal 1 Juni dan Hari Anak Universal diperingati setiap tanggal 20 November. Negara lainnya merayakan Hari Anak pada tanggal yang lain. Perayaan ini bertujuan menghormati hak-hak anak di seluruh dunia.

Di Indonesia, Hari Anak Nasional diperingati setiap 23 Juli sesuai dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 1984 tanggal 19 Juli 1984.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="440443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440443" title="Kladistika">
Kladistika

Kladistika (dari bahasa Inggris: "cladistics" > bahasa Yunani Kuno: "", "klados", "cabang") adalah ilmu dalam sistematika mengenai cara mengelompokkan berbagai komponen berdasarkan kemiripan karakteristiknya. Kladistika bersifat kuantitatif (banyak menggunakan informasi angka/bilangan) dan banyak memakai prinsip statistika dan geometri.

Penerapannya pertama kali dilakukan terhadap organisme hidup oleh seorang entomolog Jerman, Willi Hennig. Hennig sendiri menamakannya "sistematika filogenetik". Dalam taksonomi biologi, komponen yang dimaksud adalah spesies atau unit takson lainnya. Penamaan "kladistika" diberikan oleh ilmuwan lain.

Kladistika dianggap sebagai pengembangan dari fenetika, suatu cara pengelompokkan kuantitatif dalam sistematika biologi yang berbasis pada kemiripan morfologi. Agak berbeda dari fenetika, kladistika mendasarkan diri pada ciri-ciri evolusioner dan molekuler. Ilmu ini banyak dipakai dalam filogeni/filogenesis/filogenetika. Ketika diterapkan dalam filogeni, kesamaan ciri-ciri molekuler yang dikuantifikasi dan didukung oleh keluaran kladistika diberi tafsiran evolusioner. Oleh sebab itu, dalam kladistika pengelompokkan selalu diarahkan pada pembentukan klad yang tuntas (mencakup semua komponen yang termasuk di dalamnya).

Karena sifatnya yang lebih universal, kladistika sekarang dipakai pula dalam bidang-bidang lain, seperti sastra dan linguistika. Contoh penerapan dalam sastra adalah penggunaannya dalam pengelompokkan berbagai versi manuskrip "Canterbury Tales". Dalam linguistika, kladistika dipakai untuk melakukan pengelompokan ulang bahasa-bahasa Austronesia.

Keluaran dari kladistika yang pokok adalah kladogram ("cladistic dendrogram"), suatu diagram percabangan yang dianggap mewakili hubungan kekerabatan di antara organisme/komponen yang dikelompokkan. Kladogram dapat dianggap sebagai pohon evolusi. Kladogram dibuat dengan memanfaatkan ratusan ribu hingga jutaan informasi genetik, baik berupa penanda maupun sekuens DNA dan RNA. Penggunaan komputer tidak dapat diabaikan dalam kajian ini.

Klad adalah kajian utama dalam kladistika. Terdapat tiga situasi dalam pengelompokan berdasarkan kladistika: monofili (dari "monophyly"; bentuk adjektivanya adalah monofiletik, dari "monophyletic"; sinonimnya adalah holofili), parafili, dan polifili (dari "polyphyly"). Suatu pengelompokan dengan menggunakan kladistika harus menghasilkan suatu klad yang tuntas, yang disebut monofiletik. Prinsip ini dipakai dalam klasifikasi tumbuhan modern, yang untuk tumbuhan berbunga telah menghasilkan Sistem Klasifikasi APG (dan APG II) yang diterima luas di kalangan botaniwan.



</doc>
<doc id="440449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440449" title="Elektorat negara bagian dan teritorial di Australia">
Elektorat negara bagian dan teritorial di Australia

State Electoral District adalah sebuah sebutan yang digunakan utnuk menyebut sebuah elektorat di dalam Majelis Rendah atau Majelis Legislatif negara bagian dan teritorial Australia. Kebanyakan distrik pemilihan negara bagian (kecuali Teritorial Ibu Kota Australia dan Tasmania, yang memiliki elektorat multi-anggota menggunakan metode pengambilan suara proporsi) mengirimkan seorang anggota ke sebuah parlemen negara bagian atau teritori menggunakan metode pengambilan suara preferensial. Ukuran suatu distrik pemilihan negara bagian bergantung pada Undang-Undang pemilihan di berbagai negara bagian dan bermacam ukurannya. Saat ini, terdapat 407 distrik pemilihan negara bagian di Australia.

Distrik negara bagian tidak tunduk pada Majelis Tinggi, atau Dewan Legislatif, di negara bagian yang memilikinya (New South Wales, Australia Selatan, Tasmania, Victoria dan Australia Barat). Di New South Wales dan Australia Selatan, MLC mewakili seluruh negara bagian, di Tasmania mereka mewakili distrik anggota tunggal, dan di Victoria dan Australia Barat mereka mewakili sebuah daerah ayng dibentuk oleh distrik pemilihan.

Terdapat tiga elektorat untuk Majelis Legislatif, dua beranggotakan lima orang, dan satu dengan tujuh angota, sehingga seluruhnya berjumlahkan tujuh belas anggota.

Saat ini ada 93 distrik pemilihan di New South Wales.

Ada 25 divisi pemilihan beranggotakan tunggal di Teritorial Utara, dan 13 bekas divisi.

Terdapat 89 distrik pemilihan di Queensland, untuk Majelis Legislatif Queensland.
Informasi mengenai distrik pemilihan QLD untuk pemilihan 2006 dapat diperoleh di sini.

Terdapat 47 distrik pemilihan beranggotakan tunggal di Australia Selatan, untuk Dewan Majelis Australia Selatan.

Ada 5 distrik pemilihan di Tasmania.

Terdapat 88 distrik pemilihan di Victoria, untuk Majelis Legislatif Victoria.

Ada 59 distrik pemilihan beranggotakan tunggal di Australia Barat untuk Majelis Legislatif Australia Barat. 42 di wilayah metropolitan Perth dan 17 di seluruh negara bagian.



</doc>
<doc id="440459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440459" title="ALOS">
ALOS

Advanced Land Observing Satellite (ALOS), atau dalam bahasa Jepang disebut "Daichi", adalah sebuah satelit yang diluncurkan oleh Japan Aerospace Exploration Agency pada 24 Januari 2006. Peluncuran ALOS menggunakan roket H-II A di Tanegashima Space Center, Jepang. Jangka waktu misi satelit ini adalah 3-5 tahun.

Daichi ini memiliki ukuran panjang 4,5 m x lebar 3,5 m x tinggi 6,5 m, dengan massa sekitar 4 ton. Dengan ukuran tersebut, satelit ini merupakan salah satu satelit terbesar di antara "Land Observing Satellites".

ALOS memiliki tiga instrumen sensor utama. Pertama, PRISM, yaitu sebuah "panchromatic radiometer" dengan resolusi spasial bertujuan memperoleh data termasuk mengenai elevasi.

Sensor kedua adalah AVNIR-2, sensor ini dapat terlihat dan merupakan "near-infrared radiometer", berfungsi untuk mengamati daratan dan zona pantai, serta memberikan resolusi spasial yang lebih baik.

Sensor ketiga yakni PALSAR, adalah tipe bentuk susunan "L-band Synthetic Aperture Radar", yang merupakan sensor microwave aktif untuk observasi pada hari cerah, siang hari, dan malam hari.


</doc>
<doc id="440467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440467" title="Distrik pemilihan di New South Wales">
Distrik pemilihan di New South Wales

Majelis Legislatif New South Wales terdiri dari 93 elektorat beranggotakan tunggal yang disebut distrik.

Terdapat sebuah daftar distrik untuk pemilihan umum 2007.





</doc>
<doc id="440470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440470" title="Cyber bus">
Cyber bus

Cyberbus adalah bus yang mempunyai fasilitas multimedia mobile (internet) berkecepatan tinggi dan fasilitas kenyamanan selayaknya rumah.Cyber bus adalah bus umum berjenis Recretional Vehicle. Recretional vehicle merupakan sebuah kendaraan bermotor beroda yang digunakan untuk berkemah atau kegiatan rekreasi lainnya. Pencipta kendaraan ini adalah Perusahaan Oto bus (PO) Nusantara yang bekerja sama dengan PT. Indosat dengan nilai investasi sebesar Rp 4 Miliar.Pertama kali diperkenalkan pada tanggal 20 Mei 2008.

Pada tahun 2003 muncul ide dari penciptanya, Handoyo Budijanto untuk membuat bus dengan fasilitas canggih dan nyaman. Handoyo Budijanto adalah pemilik perusahaan oto bus Nusantara yang berpusat di Kudus. Alasan timbulnya ide ini adalah kurangnya perkembangan bus di indonesia dan tertinggal dari negara lain. Perkembangan bus di Indonesia hanya berkembang pada jenis bus antar kota, antar provinsi dan pariwisata. Bus dengan jenis Recretional Vehicle belum terdapat di indonesia.

Pada tahun 2005 Handoyo Budijanto melakukan pencarian untuk mesin terbaik. Pencarian berakhir pada perusahaan Volvo, sebauah industri kendaraan bermotor di Swedia. Tahun 2005 akhir bus masuk ke koraseri pembuatan badan bus di Adiputro Malang. Tahun 2008 bus selesai.

Saat pertama bus difungsikan sebagai bus pribadi Handoyo Budijanto untuk kebutuhan rekreasi keluarga dan memudahkan koordinasi serta memantau operasional 300 unit armada bus. Tetapi pada bulan Februari bus difungsikan sebagai bus umum yang dapat di sewa. Diperkenalkan secara umum sejak 20 Mei 2008 melalui ajang road show ke sejumlah lokasi wisata. Pada bulan November 2008 Cyber bus mengikuti Indonesia Consumunity Expo (ICE) 2008 di Plaza Utara Gelora Bung Karno. Dari Indonesia Consumunity Expo (ICE) 2008, nama cyber bus menjadi terkenal dan menciptakan fenomena baru di bidang transportasi di Indonesia.

Bus ini memiliki ukuran panjang dan tinggi 12 x 3 meter dengan cat berwarna coklat keemasan dan lekukan strip warna putih. Tampilan kaca depan bus memiliki ukuran yang lebih besar dan lebih tinggi. Posisi body sangat rendah dan dekat dengan tanah. Suspensi yang digunakan adalah suspensi udara yang pasti nyaman. sistem suspensi udara atau air suspension terdiri dari kompresor, tabung udara, selang-selang dan suspensinya berbentuk balon karet atau tabung silinder.

Mesin yang digunakan adalah mesin Volvo tipe B12M 12.000 cc dengan desain horisontal. Mesin dipasang pada bagain tengah bus. Pemasangan mesin di tengah bus difungsikan untuk mendapatkan tingkat keamanan yang tinggi dengan distribusi bobot yang merata, bagasi yang lebih luas, tingkat kebisingan yang rendah dan untuk mencapai tingkat emisi yang rendah. Tipe mesin tersedia untuk varian 340, 380, dan 420 Horse Power atau tenaga kuda dengan standar emisi Euro 3. Euro 3 merupakan standar emisi yang dapat mengurangi polusi hidrokarbon dan karbon monoksida.

Model Bus yang digunakan adalah model Setra Selendang Royal Coach SE buatan Koraseri Bus Adiputro. Desain bus menggunakan perangkat elektronik tingkat tinggi yang membuat interval perawatan lebih lama dan bebas dari biaya pelumasan di beberapa tuas antar sambungan bagian. Ada 2 pilihan kapasitas tangki bahan bakar dari 300 hingga 700 liter.


Para eksekutif dan pelaku bisnis yang sering melakukan perjalanan ke luar kota adalah target pemasaran bus ini. Tujuan pembuatan adalah untuk memberikan kenyamanan kepada masyarakat umum yang menggunakannya untuk tetap dapat bekerja dan terhubung dengan kantor secara online walaupun sedang dalam perjalanan jauh, seperti ke luar kota. Salah satu fungsinya adalah memudahkan melakukan pengambilan dan pemindahan data perusahaan dengan aplikasi server internal perusahaan. Selain untuk keperluan perkantoran, juga dapat difungsikan sebagai rumah berjalan dengan berbagai fasilitas rumah yang menawan.

Bus dilengkapi dengan ruang meeting dan akses multimedia mobile berkecepatan tinggi. Teknologi yang digunakan menggunakan teknologi HSDPA (High Speed Downlink Packet Access) yang memberikan layanan data dan internet dengan kecepatan hingga 3,6 Mpbs. Terdapat fasilitas komunikasi lainnya yang terdiri dari telepon dan faksimile, video conference VPN ( Virtual Private Network ), internet melalui Indosat Broadband 3,5G dan GPRS(General Packet Radio Service), tambahan fasilitas dilengkapi pula dengan akses email dan data menggunakan exchange server maupun POP3(Post Office Protocol version 3).



Produk teknologi multimedia yang dimiliki oleh cyber bus tidak sempurna. Pada lokasi tertentu kekuatan akses yang dimiliki tidaklah sebesar yang dikatakan, terutama di daerah perbukitan atau gunung serta daerah terpencil.

Hanya dapat melayani perjalanan yang ada di Pulau Jawa saja.

Harga sewa yang mahal mencapai Rp. 6 juta per 18 jam.



</doc>
<doc id="440494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440494" title="Buntu Pepasan, Toraja Utara">
Buntu Pepasan, Toraja Utara

Buntu Pepasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="440495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440495" title="Dende' Piongan Napo, Toraja Utara">
Dende' Piongan Napo, Toraja Utara

Dende' Piongan Napo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

The area is situated within a mountainous region of Toraja which is climatically cooler than nearby Rantepao due to elevation.

The village is located approximately 8 km by road from Rantetayo Airport.

The village has an estimated population of 500 residents with most people working in agriculture or growing of food or animals on farms. Traditional foods grown include rice, potatoes, chillis and various vegetables. Traditional farms are relatively small and usually large enough to provide food for one family unit. Food grown is consumed within the close knit community.

Cooking food in the area is done using traditional means such as open fire. Natural gas and electricity is available for the residents but expensive to purchase.

The village is serviced with an elementary school, a mid school and a small hospital providing basic medical services. Due to the size of the hospital, more complex matters are referred to a larger hospital at Rantepao. There is a market once a week with the day of the market varying according to resident demand for certain foods.

There is a doctor that visits from Rantepao on three days each week. Further, there is a nurse available every day at the local hospital.

A church is situated within the village called Toraja Church which is a Christian Protestant church. The church is open for one service every Sunday morning.

Communication phone links into the village is sometimes poor due to the mountainous terrain and sometimes poor weather.

The locality is connected to the electricity grid however services are often interrupted and there are long periods often at night where the power is switched off.

The road into the locality is poor and in need of repair. Limited repairs have been undertaken in recent times however due to lack of money and materials, travel times to and from the locality to larger towns have not improved.

While changes have occurred in recent times with new services, the locality is still not as developed as nearby Rantepao or Makale.


</doc>
<doc id="440498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440498" title="Rindingallo, Toraja Utara">
Rindingallo, Toraja Utara

Rindingallo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="440500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440500" title="Tallunglipu, Toraja Utara">
Tallunglipu, Toraja Utara

Tallunglipu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toraja Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="440517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440517" title="Qory Sandioriva">
Qory Sandioriva

Qory Sandioriva () adalah Puteri Indonesia 2009. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2010.

Qory lahir di Jakarta pada tanggal 17 Agustus 1991. Ia adalah putri dari pasangan Dicky Jatmika Ustama dan Fariyawati. Ayahnya adalah seorang Sunda dan ibunya adalah orang Gayo. Sejak 2009, ia menempuh studi di jurusan Sastra Prancis FIB Universitas Indonesia. Ia adalah lulusan dari SMA Al-Azhar 1 Jakarta.

Sebelum mengikuti pemilihan Puteri Indonesia 2009, Qory sempat membintangi beberapa FTV dan sinetron. Selain itu, ia juga sempat menjadi juara I vocal & band Al-Azhar Indonesia serta juara I "fighting" pencak silat.

Pada pemilihan Puteri Indonesia 2009, Qory maju sebagai perwakilan dari Provinsi Aceh. Ia berhasil terpilih sebagai pemenang dengan mengalahkan 37 kontestan lainnya.
Pada malam grand final, Qory mengeluarkan pernyataan yang memicu kontroversi ketika ia menjawab pertanyaan dari pembawa acara Charles Bonar Sirait mengenai keberaniannya untuk tampil berbeda tanpa jilbab seperti lazimnya kontestan-kontestan asal NAD sebelumnya. Ia menyatakan telah mendapatkan izin dari Pemerintah Provinsi NAD untuk hal tersebut. Pernyataan tersebut kemudian ditafsirkan oleh sebagian masyarakat bahwa ia telah menanggalkan jilbabnya karena mengikuti Puteri Indonesia 2009, sehingga memicu kontroversi atas kepantasan hal tersebut. Dalam konferensi pers setelah acara, ia menjawab pertanyaan wartawan dan mengatakan bahwa ia memang sebelumnya tidak menggunakan jilbab dalam kesehariannya.




</doc>
<doc id="440532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440532" title="Tembelekan">
Tembelekan

Saliara ("Lantana camara") adalah jenis tumbuhan berbunga dari famili "Verbenaceae" yang berasal dari wilayah tropis di Amerika Tengah dan Selatan . Tanaman ini tumbuh di daerah dengan ketinggian 1.700 m dpl dan memiliki banyak percabangan dengan tinggi antara 0,5-4 meter. Saliara dapat digunakan sebagai obat memar, keracunan makanan, serta untuk penghentian pendarahan pada penderita penyakit kanker rahim .



</doc>
<doc id="440544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440544" title="Taman Makam Pahlawan Cikutra">
Taman Makam Pahlawan Cikutra

Taman Makam Pahlawan Cikutra (aksara Sunda Baku: ) adalah komplek permakaman bagi pejuang dan tentara di Kota Bandung. Permakaman ini berlokasi di Kelurahan Cikutra, Cibeunying Kidul, Bandung, di bagian timur laut kota.



</doc>
<doc id="440548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440548" title="Sungai Suriname">
Sungai Suriname

Sungai Suriname adalah sungai yang mengalir sepanjang 480 km sepanjang negara Suriname. Sumbernya berada di Pegunungan Guiana, di perbatasan Pegunungan Wilhelmina dan Pegunungan Eilerts de Haan (dinamakan sebagai Gran Rio). Sungai ini mengalir melalui Brokopondo, Berg en Dal, Klaaskreek dan Nieuw-Lombé, Jodensavanne, Carolina, Ornamibo dan Domburg, sebelum melewati Paramaribo, ibu kota negara Suriname di sisi kiri dan Meerzorg di sisi kanan. Di kota Nieuw-Amsterdam sngai ini bergabung dengan Sungai Commewijne lalu menuju Braamspunt, sebelum bermuara di Samudera Atlantik.


</doc>
<doc id="440552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440552" title="Republik Transvaal">
Republik Transvaal

Republik Afrika Selatan (, atau "ZAR"), juga dikenal sebagai Republik Transvaal, adalah negara Boer di Afrika Selatan selama abad ke-19. Tidak sama dengan Republik Afrika Selatan sekarang, negara ini meliputi wilayah provinsi Transvaal. ZAR didirikan tahun 1852, dan merdeka dari tahun 1856 hingga 1877, dan dari 1881 hingga 1900 setelah Perang Boer Pertama, di mana Boer memperoleh kemerdekaan mereka dari Kekaisaran Britania.

Pada tahun 1900, ZAR dianeksasi oleh Britania Raya selama Perang Boer Kedua melalui penyerahan secara resmi pada 31 Mei 1902.

Ibu kota negara ini adalah Pretoria, dan Potchefstroom pernah menjadi pusat pemerintahan dalam waktu yang singkat. Parlemen negara ini, Volksraad, memiliki 24 anggota.



</doc>
<doc id="440553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440553" title="Fenomena 2012">
Fenomena 2012

Fenomena 2012 adalah serangkaian kepercayaan dan rencana yang menyebutkan bahwa peristiwa bencana atau transformatif akan terjadi pada tahun 2012. Perkiraan ini didasarkan pada apa yang diklaim sebagai tanggal akhir dari kalender Hitungan Panjang Maya, yang merentang selama 5.125 tahun dan berakhir pada 21 atau 23 Desember 2012. Pendapat yang mendukung penanggalan ini berasal dari arkeoastronomi amatir, penerjemahan alternatif mitologi, konstruksi numerologi, dan ramalan dari makhluk ekstraterestrial.

Penerjemahan Zaman Baru terhadap perpindahan ini menunjukkan bahwa, selama ini, planet ini dan penghuninya sedang mengalami transformasi fisik atau spiritual secara positif, dan bahwa 2012 dapat menandakan awal era baru. Sebaliknya, sejumlah orang percaya bahwa tanggal pada tahun 2012 menandakan awal kiamat. Kedua ide ini telah diterbitkan dalam berbagai buku dan dokumenter TV, dan telah menyebar ke seluruh dunia melalui situs web dan grup diskusi.

Cendekiawan Mayanis mengatakan bahwa ide mengenai kalender Hitungan Panjang yang "berakhir" tahun 2012 tidak mewakili sejarah Maya. Pada masa Maya modern, 2012 sangat tidak relevan, dan sumber Maya klasik mengenai fenomena ini sudah langka dan bertentangan, menyatakan bahwa ada kemungkinan kecil tanggal ini diakui secara universal.

Klaim yang terus muncul oleh orang-orang yang memperkirakan akhir dunia pada tahun 2012 (sejajar dengan lubang hitam, tabrakan dengan planet bebas, perpindahan kutub) telah ditolak sebagai pseudoilmiah oleh komunitas ilmiah. Banyak klaim ini melanggar hukum fisika, atau bertentangan dengan pengamatan sederhana.

Sebuah film berjudul "2012", yang disutradarai Roland Emmerich, telah menggunakan kampanye pemasaran viral mengenai kekhawatiran kiamat pada tahun tersebut. Kampanye ini, yang berupa video kesadaran publik dari organisasi fiksi "Institute for Human Continuity", telah dikritik karena berkontribusi pada ketakutan umum mengenai masalah ini.

Desember 2012 menandai akhir perputaran "baktun" saat ini pada kalender Hitungan Panjang Mesoamerika, yang digunakan di daerah Amerika Tengah sebelum datangnya orang Eropa. Meskipun Hitungan Panjang sepertinya ditemukan oleh Olmec, kalender ini semakin dikaitkan dengan peradaban Maya, yang periode klasiknya bertahan dari 250 hingga 900 M. Maya klasik melek huruf dan sistem penulisan mereka telah dipecahkan, berarti bahwa sisa penulisan dan bahan tulisan mereka telah diselamatkan sebelum penjajahan Eropa.

Hitungan Panjang sendiri menetapkan "tahun nol"-nya pada titik pada masa lalu yang menandakan akhir dunia sebelumnya dan awal dunia yang baru, yang merujuk pada 11 atau 13 Agustus 3114 SM dalam kalender Gregorian Proleptik, bergantung pada rumus yang digunakan. Tidak seperti putaran kalender 52 tahun yang masih digunakan sekarang oleh suku Maya, Hitungan Panjang lebih lurus, daripada berputar, dan menyimpan waktu dalam satuan 20, jadi 20 hari adalah satu "uinal", 18 uinal, atau 360 hari, adalah satu "tun", 20 tun adalah satu "katun", dan 20 katun, atau 144.000 hari, adalah satu "baktun". Jadi, contohnya, tanggal Maya 8.3.2.10.15 berarti 8 baktun, 3 katun, 2 tun, 10 uinal dan 15 hari sejak penciptaan. Banyak prasasti Maya memperlihatkan perpindahan hitungan menuju tingkatan lebih tinggi setelah 13 baktun. Hari ini, kesamaan yang paling luas diterima mengenai akhir baktun ketigabelas, atau tanggal Maya 13.0.0.0.0, dengan kalender Barat adalah 21 Desember atau 23 Desember 2012.

Tahun 1957, Mayanis pertama dan astronom Maud Worcester Makemson menulis bahwa "penyelesaian Periode Besar 13 baktun telah dikaitkan besar dengan suku Maya". Antropolog Munro S. Edmonson menambahkan bahwa "tampaknya ada keterkaitan kuat bahwa kalender eral, seperti kalender tahun, didorong oleh prediksi astronomi jarak jauh, seseorang yang membuat perkiraan titik balik Matahari yang tepat 2.367 tahun pada masa depan pada tahun 355 SM". Tahun 1966, Michael D. Coe lebih tegas mengklaim dalam buku "The Maya" bahwa "ada ramalan [...] bahwa Kiamat akan memusnahkan penduduk dunia dan penciptaan hari akhir [baktun] ketigabelas. Sehingga [...] alam semesta kita hari ini [... akan] musnah pada 24 Desember 2011 M, [kemudian diganti ke 23 Desember, 2012] ketika Putaran Besar Hitungan Panjang mencapai akhir."

Konotasi kiamat Coe diterima oleh cendekiawan lain pada awal 1990-an. Tapi cendekiawan akademik terkini berkata bahwa, sementara akhir baktun ke-13 adalah sebab perayaan, tanggal ini tidak menandakan akhir kalender. Dalam karya seminal 1990, cendekiawan Maya, Linda Schele dan David Freidel, yang merujuk Edmonson, mengatakan bahwa Maya "tidak menyatakan ini sebagai akhir penciptaan, sebagaimana dikatakan sebelumnya," merujuk prediksi Maya tentang peristiwa yant terjadi setelah akhir baktun ke-13. Schele dan Freidel mencatat bahwa tanggal penciptaan tertulis di Coba sebagai 13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.13.0.0.0.0, dengan dua puluh satuan di atas katun. Menurut Schele dan Freidel, 13 ini seharusnya dianggap sebagai 0, shingga nomor Coba akan dibaca 0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0, dengan satuan setiap kolom di belakang detik (dihitung dari kanan ke kiri) sama dengan 20 kali nomor sebelumnya (The Maya, karena konsep putaran waktu mereka, juga menulis tanggal penciptaan, tanggal nol mereka, sebagai 13.0.0.0.0). Nomor ini mewakili "titik awal odometer waktu besar". Schele dan Freidel menghitung bahwa tanggal di mana odometer ini akan berakhir berada pada sekitar 4.134105 × 10 tahun pada masa depan, atau 3 quintilion kali usia alam semesta yang diterima secara ilmiah. Masalah ini semakin rumit setelah fakta bahwa berbagai negara kota Maya yang memperlakukan Hitungan Panjang dalam cara yang berbeda. Di Palenque, bukti menyatakan bahwa pendeta penjaga waktu percaya putaran ini akan berakhir setelah 20 baktun, bukan 13. Sebuah monumen yang memperingati naik tahtanya Raja Pakal Agung menghubungkan pelantikannya dengan peristiwa 4000 tahun kemudian, menandakan bahwa orang-orang terpelajar tidak percaya bahwa Bumi ini akan berakhir pada 13.0.0.0.0.

Suku Maya saat ini, secara keseluruhan, tidak menaruh ketertarikan apapun pada 2012. Meskipun perputaran kalender masih digunakan oleh sejumlah suku Maya di dataran tinggi Guatemala, Hitungan Panjang masih diberlakukan oleh suku Maya klasik, dan baru-baru ini ditemukan kembali oleh para arkeolog. Tetua Maya, Apolinario Chile Pixtun dan arkelolog Meksiko, Guillermo Bernal, keduanya mencatat bahwa "kiamat" adalah konsep Barat yang tidak memiliki kesamaan dengan kepercayaan Maya. Bernal percaya bahwa ide seperti itu telah disisipkan pada suku Maya oleh bangsa Barat karena mitos mereka sendiri "lenyap". Arkeolog Maya, Jose Huchm mengeluh bahwa, "Bila aku pergi ke komunitas penutur bahasa Maya dan menanyakan orang-orang apa yang akan terjadi pada 2012, mereka tak tahu apa-apa. Apakah dunia ini segera berakhir? Mereka takkan mempercayaimu. Kami sangat mempermasalahkan hal ini, layaknya hujan."

Kesamaan yang diberikan suku Maya klasik tentang tanggal 2012 belum jelas. Kebanyakan prasasti Maya klasik masih bersejarah dan tidak membuat pernyataan ramalan apapun. Dua benda dalam sisa sejarah Maya menyebutkan akhir baktun ke-13: Tortuguero Monument 6 dan, kemungkinan Chilam Balam.

Tortuguero, yang terletak di ujung selatan Tabasco, Meksiko, berasal dari abad ke-7 M dan terdiri dari berbagai prasasti untuk menghormati pemimpinnya. Satu prasasti, dikenal sebagai Tortuguero Monument 6, secara umum disetujui oleh suku Maya yang merujuk pada tanggal pada tahun 2012. Sebagian telah pudar; cendekiawan Mayanis, Mark Van Stone telah memberikan penerjemahan paling lengkap:

Sedikit diketahui tentang dewa Bolon Yookte' K'uh. Terjemahan yang mungkin mengenai namanya meliputi "sembilan [dewa] pendukung", "Dewa Banyak Langkah", "Pohon Sembilan Anjing", atau "Pohon Banyak Akar". Ia muncul di prasasti lain sebagai dewa perang, konfilk, dan kiamat, meskipun Markus Eberl dan Christian Prager percaya bahwa prasasti Tortuguero mengikuti pernyataan pemimpin Maya tentang perayaan masa depan. Tak ada ilustrasi Bolon Yookte', meskipun lusinan gambar dewa lain diketahui. Juga, hitungan panjang yang digunakan di Tortuguero berisi 20 b'ak'tun dalam satu putaran, sehingga akhir b'ak'tun ke-13 tidak akan mengakhiri perputaran menurut para astronom Tortuguero.

Chilam Balam adalah sekumpulan sejarah ramalan Maya setelah penjajahan yang tercantum dalam bentuk alfabet Spanyol. Kepemilikan mereka dijelaskan sebagai "chilam balam", atau peramal jaguar. Chilam Balam di Tizimin telah diterjemahkan dua kalu: oleh arkeoastronom Maud Worcester Makemson dan antropolog Munro S. Edmonson. Makemson percaya bahwa salah satu kalimat dalam buku ("licutal oxlahun bak chem, ti u cenic u tzan a ceni ciac aba yum texe") merujuk pada "peristiwa paling penting ketika datangnya 13.0.0.0.0 4 Ahau 3 Kankin pada masa depan yang tak terlalu jauh", yang berarti "Saat ini Baktun 13 terus datang, membawa ornamen yang telah kuberitahu dari nenek moyangmu." (Versi teksnya berlanjut, "Kemudian dewa akan datang mengunjungi yang kecil. Kemungkinan 'Setelah Kematian' akan menjadi subyek pembicaraan.") Makemson masih bergantung pada penanggalannya yaitu 13.0.0.0.0 hingga 1752 dan kata-kata "masa depan yang tak terlalu jauh" dalam tulisannya berarti beberapa tahun setelah prasasti di Tizimin merekam Chilam Balam-nya. Terjemahan Edmonson tidak mendukung bacaan ini; ia menganggap Hitungan Panjang secara keseluruhan melenceng dari buku, dengan sistem "may" 24 putaran yang digunakan. Buku Chilam Balam lainnya berisi referensi mengenai baktun ke-13, tetapi masih belum jelas apakah ini terjadi pada masa lalu atau masa depan; contohnya, "oxhun bakam u katunil" ("bakam" ke-13 dari katun) di Chilam Balam Chumayel.

Banyak pendukung Zaman Baru percaya bahwa akhir dari putaran ini akan menyebabkan "perpindahan kesadaran" global. Tema yang ditemukan dalam sastra 2012 meliputi "dugaan mengenai budaya Barat", ide evolusi spiritual, dan kemungkinan membawa dunia pada Zaman Baru, oleh contoh perorangan atau kesadaran kelompok. Tujuan umum dari sastra tersebut bukanlah untuk memperingatkan hari kiamat, tetapi "untuk mendorong simpati kontra-budaya dan aktivisme sosio-politik dan 'spiritual'".

Tanggal 24 Desember 2011 (dari Coe) menjadi subjek spekulasi oleh Frank Waters, yang membawa dua bab dalam penerjemahannya, termasuk diskusi tabel astrologi untuk tanggalnya dan kaitannya dengan ramalan Hopi dalam buku tahun 1975-nya "Mexico Mystique: The Coming Sixth Age of Consciousness". Signifikansi tahun 2012 (tapi bukan pada hari tertentu) disebutkan oleh José Argüelles dalam "The Transformative Vision: Reflections on the Nature and History of Human Expression", juga thun 1975. Tanggal 21 Desember 2012 muncul dalam buku Argüelles, "The Mayan Factor: Path Beyond Technology" tahun 1987, tahun yang sama ketika ia mengantisipasi 2012 dengan membantu mengatur Harmonic Convergence. Tahun 1975, penulis Terence McKenna juga tiba pada prediksi Zaman Baru pada tahun 2012. Ini kemudian diperbarui menjadi 21 Desember 2012 pada tahun 1983 (tanggal yang lebih spesifik muncul pada revisi 1993 "The Invisible Landscape". Penulis Daniel Pinchbeck memopulerkan konsep Zaman Baru tentang tanggal ini, menghubungkannya dengan kepercayaan tentang lingkaran ladang, penculikan alien, dan karya pribadi yang didasarkan pada penggunaan enteogen dan hubungan ke dunia lain dalam buku tahun 2006, "2012: The Return of Quetzalcoatl". Pinchbeck memilih perubahan kesadaran daripada kiamat, berarti bahwa kelakuan materialistik, daripada dunia material, sedang dalam kekacauan. Berawal tahun 2003, ia telah mempromosikan ide ini setiap tahun dalam presentasi di Burning Man. Arguelles, McKenna dan Pinchbeck, semuanya mengklaim tiba pada kesimpulan mereka melalui penggunaan obat psikoaktif.

Semir Osmanagić, penulis dan pekerja besi bertanggungjawab atas perkenalan piramida Bosnia, merujuk pada 2012 dalam kesimpulan di bukunya, "The World of the Maya". Ia mengatakan bahwa "Kemajuan DNA dapat membawa kita ke tingkat selanjutnya" dan menyimpulkan, "Ketika 'surga terbuka' dan energi kosmik dibolehkan mengalir melalui Planet kecil kita, kita akan diangkat ke tingkat selanjutnya disebabkan oleh getaran".

Pada pertengahan 1990-an, John Major Jenkins menyatakan bahwa suku Maya kuno telah meramalkan hubungan tanggal 21 Desember dengan titik balik Matahari musim dingin pada tahun 2012. Tanggal ini sama dengan ide yang dia sebut "kesejajaran galaktik".

Di tata surya kita, planet dan Matahari berbagi bidang orbit yang sama, dikenal sebagai bidang ekliptika. Dari sudut pandang kita di Bumi, rasi bintang zodiak yang bergerak di sepanjang atau dekat dengan ekliptika, dan sepanjang waktu, muncul dalam keadaan mundur berlawanan jarum jam sebanyak satu derajat setiap 72 tahun. Pergerakan ini terjadi pada sedikit perpindahan dalam poros Bumi ketika berputar. Akibatnya, setiap sekitar 2160 tahun, rasi bintang yang terlihat di pagi ekuinoks musim semi berubah. Dalam tradisi astrologi Barat, ini berarti akhir satu zaman astrologi (yaitu Zaman Pisces) dan awal zaman lainnya (Zaman Aquarius). Selama 26.000 tahun, presesi ekunioks membentuk satu putaran penuh mengelilingi ekliptika.

Ketika ekuinoks musim semi di belahan utara berupa rasi bintang Pisces, jadi titik balik Matahari musim dingin berupa rasi bintang Sagitarius, yang merupakan rasi bintang yang dipotong oleh khatulistiwa galaksi. Setiap tahun selama 1000 tahun terakhir, pada titik balik Matahari musim dingin, Bumi, Matahari dan khatulistiwa galaksi sejajar, dan setiap tahun, presesi mendorong Matahari sedikit lebih jauh melalui jalur Bima Sakti.

Jenkins mengatakan bahwa suku Maya mendasarkan kalender mereka pada pengamatan Celah Besar, garis awan debu hitam di Bima Sakti, yang disebut oleh Maya sebagai "Xibalba be" atau "Jalan Hitam." Jenkins mengklaim bahwa Maya sadar di mana ekliptika memotong Jalan Hitam dan memberikan posisi di langit ini sebuah kesamaan khusus dengan kosmologi mereka. Menurut hipotesis, Matahari sejajar tepat dengan titik perpotongan ini di titik balik Matahari musim dingin 2012. Jenkins mengklaim bahwa suku Maya klasik menolak penghubungan ini dan merayakannya sebagai pertanda transisi spiritual mendalam untuk manusia. Pendukung Zaman Baru mengenai hipotesis kesejajaran galaktik menyatakan bahwa, sebagaimana astrologi menggunakan posisi bintang dan planet untuk meramalkan peristiwa masa depan, suku Maya memenuhi kalender mereka dengan maksud persiapan untuk peristiwa-peristiwa besar dunia. Jenkins memasukkan penuturan shaman Maya kuno mengenai pusat galaksi dan penggunaan jamur psilocybin, kodok psikoaktif, dan benda psikedelik lainnya oleh mereka. Jenkins juga mengaitkan "Xibalba be" dengan "pohon dunia", gambaran pada pembelajarang kosmologi Maya kontemporer (bukan kuno).

Kesejajaran yang dipertanyakan ini belum pasti dengan 2012 tetapi terjadi pada periode 36 tahun, bergantung pada diameter Matahari, dengan pertemuan paling tepat terjadi tahun 1998. Juga, Jenkins mencatat bahwa tidak ada bukti kuat bahwa Maya tahu mengenai presesi ini. Sementara sejumlah cendekiawan Maya, seperti Barbara MacLeod, menyatakan bahwa sejumlah tanggal suci Maya dihitung menurut putaran presesi, opini mengenai masalah ini terbagi-bagi. Juga ada bukti kecil, arkeologis atau historis, bahwa Maya menempatkan ketertarikan pada titik balik Matahari atau ekuinoks.

"Timewave zero" adalah satu rumus numerologi pseudoilmiah yang mendukung penghitungan mundur dan aliran "kebaruan", diartikena sebagai peningkatan dalam antarhubungan alam semesta, atau kompleksitas teratur, sepanjang waktu. Menurut Terence McKenna, yang memahami ide ini selama beberapa tahun di awal-pertengahan 1970-an ketika menggunakan jamur psilocybin dan DMT, alam semesta ini memiliki seuatu penarik teleologis di akhir masa yang meningkatkan keantarhubunganan, yang mencapai keganjilan kompleksitas tak terbatas pada 2012, di mana sesuatu dan semua yang dibayangkan akan muncul secara langsung.

McKenna mengekspresikan "kebaruan" dalam sebuah program komputer, yang membentuk bentuk gelombang yang dikenal sebagai "timewave zero" atau "timewave". Berdasarkan interpretasi McKenna terhadap urutan King Wen mengenai I Ching, grafik tersebut memperlihatkan periode besar kebaruan yang berhubungan dengan perpindahan besar dalam evolusi biologis dan kultural manusia. Ia mempercayai peristiwa pada masa apapun yang secara rekursi berkaitan dengan peristiwa pada masa lain, dan memilih pengeboman atom Hiroshima sebagai basis penghitungan tanggal akhir bulan November 2012. Ketika ia kemudian menemukan kedekatan tanggal ini dengan akhir baktun ke-13 di kalender Maya, ia menyesuaikannya sehingga kedua tanggal sama.

Edisi pertama "The Invisible Landscape" merujuk pada 2012 (sebagai tahun, bukan hari) dua kali. McKenna awalnya menganggapnya sebuah pengamatan tak sengaja bahwa tanggal miliknya dan José Argüelles sama, suatu tanda bahwa tanggal akhir "diprogram ke dalam ketidaksadaran kita". Itu baru terjadi pada tahun 1983, dengan penerbitan tabel revisi Sharer mengenai korelasi tanggal di edisi ke-4 "The Ancient Maya" karya Morley, bahwa setiap orang mulai yakin bahwa 21 Desember 2012 memiliki arti tertentu. McKenna memasukkan tanggal spesifik ini pada edisi kedua "The Invisible Landscape" tahun 1993.

Pandangan yang lebih apokaliptis mengenai tahun 2012 juga menyebar di berbagai media. Pandangan ini disebarluaskan oleh History Channel yang, dimulai tahun 2006, menyiarkan "Decoding the Past: Mayan Doomsday Prophecy", berdasarkan pada teori John Major Jenkins tetapi dengan kata-kata yang ia sebut sebagai "45 menit acara tentang kiamat yang tidak tahu malu dan jenis terburuk dari sensasionalisme konyol". Acara ini ditulis oleh seorang penulis fiksi ilmiah. Acara ini terbukti terkenal dan diikuti oleh banyak sekuel: "2012, End of Days" (2006), "The Last Days on Earth" (2008), "Seven Signs of the Apocalypse" (2008), dan "Nostradamus 2012" (2008). Discovery Channel juga menyiarkan "2012 Apocalypse" tahun 2009, mengatakan bahwa semburan Matahari besar, pergeseran kutub magnet, gempa bumi, gunung api super, dan lainnya akan terjadi pada 2012.

Satu ide yang dicetuskan dalam film-film tersebut yaitu pergeseran geomagnetik (biasa salah disebut sebagai pergeseran kutub bumi oleh pencetus hipotesis ini), yang dapat terjadi oleh letupan Matahari besar, satu dengan energi yang sama dengan 100 miliar bom atom. Keyakinan ini didukung oleh pengamatan bahwa medan magnet Bumi sedang melemah, yang menandakan pergeseran kutub magnet utara dan selatan. Ilmuwan percaya bahwa Bumi sudah terlambat untuk pergeseran geomagnetik, dan telah lama terjadi, bahkan sejak masa suku Maya, karena pergeseran terakhir adalah 780.000 tahun yang lalu. Kritik mengklaim pergeseran memakan 5.000 tahun untuk selesai, dan tidak dimulai pada tanggal tertentu. Juga, NOAA sekarang memperkirakan bahwa maksimum Matahari akan memuncak pada 2013, bukan 2012, dan itupun juga lemah, dengan jumlah rata-rata bintik Matahari yang rendah. Dalam hal lain, terdapat bukti ilmiah yang menghubungkan maksimum Matahari dengan pergeseran geomagnetik. Maksimum Matahari akan menjadi terkenal karena efeknya terhadap komunikasi telepon satelit dan seluler.

Pendukung tabrakan Nibiru mengklaim bahwa sebuah planet bernama Nibiru akan bertabrakan dengan atau melewati Bumi pada tahun tersebut. Ide ini, yang telah tersebar sejak 1995 dalam putaran Zaman Baru dan awalnya dijadwalkan tahun 2003, didasarkan pada klaim hubungan dari spesies alien dan hal ini dijadikan bahan tertawaan secara luas. Astronom menghitung bahwa benda seperti itu yang melintas dekat Bumi akan terlihat bagi orang-orang yang melihat di langit malam.

Bacaan kiamat tentang hipotesis Jenkins menyatakan bahwa, ketika kesejajaran galaktik terjadi, maka hal tersebut akan membentuk efek gravitasi gabungan antara Matahari dan lubang hitam superbesar di tengah galaksi kita, (dikenal sebagai Sgr A*) yang membuat kekacauan di Bumi. Jauh dari fakta yang disebutkan di atas bahwa "kesejajaran galaktik" yang diramalkan Jenkins telah terjadi pada 1998, jalur nyata Matahari melalui zodiak yang terlihat dari Bumi tidak dekat dengan pusat galaksi asli, tetapi beberapa derajat di atasnya. Bahkan bila bukan ini masalahnya, Sgr A* terletak 30.000 tahun cahaya dari Bumi, dan membutuhkan 6 juta kali lebih dekat untuk menyebabkan gangguan gravitasi di Tata Surya kita.

Sejumlah versi ide menolak "kesejajaran galaktik" 2012 dengan "kesejajaran galaktik" berbeda yang dicetuskan sejumlah ilmuwan untuk menjelaskan periodisitas pada pemusnahan massal dalam catatan fosil. Hipotesis ini menyatakan bahwa osilasi vertikal yang dibuat Matahari ketika mengorbit pusat galaksi menyebabkannya secara tetap melintasi bidang galaksi. Ketika orbit Matahari berada di luar lingkaran galaksi, pengaruh gelombang galaksi lebih lemah; ketika memasuki kembali lingkaran galaksi, sebagaimana yang dilakukan setiap 20-25 juta tahun, Matahari berada di bawah pengaruh "gelombang lingkaran" yang lebih kuat, yang, menurut model matematika, meningkatkan masuknya komet awan Oort ke dalam Tata Surya kita oleh faktor 4, membawa pada peningkatan besar mengenai kemungkinan tabrakan komet yang mematikan. Tetapi, "kesejajaran" ini berlaku selama puluhan juta tahun, dan takkan pernah bisa diperhitungkan hingga tanggal yang pasti. Bukti memperlihatkan bahwa Matahari melintas melalui lingkaran galaksi tiga juta tahun yang lalu, dan sekarang bergerak lebih jauh di atasnya.

Proyek Web Bot adalah serangkaian bot terprogram yang mencari kata kunci tertentu di Internet, mencari pola-pola. Penciptanya, George Ure, mengklaim bahwa studi tentang "obrolan web" memperkirakan serangan 11 September di New York, meskipun ia juga mengklaim bahwa dunia akan berakhir pada 21 Desember 2012. Kritik mengenai klaim ini menyatakan bahwa sementara pengetahuan kolektif manusia hanya bisa memperkirakan serangan teroris, kejatuhan pasar saham atau peristiwa lain yang disebabkan manusia, tidak ada cara untuk memperkirakan sesuatu seperti gempa bumi atau akhir dunia.

Sebuah film berjudul "2012", disutradarai Roland Emmerich dan menampilkan aktor John Cusack, Danny Glover, Chiwetel Ejiofor, Amanda Peet, Thandie Newton, Oliver Platt dan Woody Harrelson dijadwalkan dirilis tanggal 13 November 2009. Tanggal 12 November 2008, studio ini merilis trailer teaser pertama untuk "2012" yang memperlihatkan tsunami menerpa Himalaya dan memunculkan pesan ilmiah yang menyatakan bahwa dunia akan berakhir pada 2012, dan bahwa pemerintah dunia tidak mempersiapkan penduduknya untuk peristiwa ini. "Trailer" berakhir dengan pesan pada pembaca untuk ""find out the truth"" (cari kebenaran) dengan mencari "2012" menggunakan mesin pencari. "The Guardian" mengkritik keefektifan pemasaran sebagai "cacat dalam" dan menghubungkannya dengan "situs web yang tidak lagi membuat klaim tentang 2012".

Studio ini juga meluncurkan situs web pemasaran viral yang dioperasikan oleh Institute for Human Continuity yang dibuat-buat, di mana pemburu film bisa mendaftar untuk nomor undian untuk menjadi bagian dari penduduk yang akan diselamatkan dari kehancuran global. David Morrison dari NASA telah menerima lebih dari 1000 pertanyaan dari orang-orang yang mengira situs web tersebut asli dan mengutuknya dan berkata "Aku juga punya kasus remaja menulis padaku dan mengatakan mereka hendak bunuh diri karena mereka tidak ingin melihat dunia berakhir. Kupikir ketika kau berbohong di internet dan menakut-nakuti anak-anak untuk menghasilkan uang, secara etis itu salah."

 Coe merevisi tanggalnya ke "11 Januari M 2013" pada buku edisi ke-2 tahun 1980, bukan 23 Desember 2012 hingga edisi ke-3 tahun 1984.) Korelasi 13.0.0.0.0 sebagai 21 Desember 2012 pertama muncul di Tabel B.2 revisi oleh Robert J. Sharer terhadap buku Sylvanus Morley edisi ke-4 yang berjudul "The Ancient Maya".


Berikut adalah contoh lusinan buku Zaman Baru mengenai 2012:



</doc>
<doc id="440556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440556" title="Longyu">
Longyu

Yehenara, Maharani Xiao Ding Jing (); juga dikenal sebagai Ibusuri Dowager Longyu (), (nama yang diberikan: Jingfen 靜芬) (1868 - 1913). Longyu adalah istri Kaisar Guangxu yang berasal dari klan Yehenara Manchu. Ia adalah keponakan dari Cixi. Ia tidak memiliki anak, dan terkenal karena menyerahkan takhta kekaisaran kepada pendukung republik pada tahun 2011 atas nama kaisar Puyi, yang mengakibatkan berakhirnya kekaisaran Dinasti Qing.


</doc>
<doc id="440569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440569" title="Kemu, Pulau Beringin, Ogan Komering Ulu Selatan">
Kemu, Pulau Beringin, Ogan Komering Ulu Selatan

Kemu adalah suatu desa di Kecamatan Pulau Beringin, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Kemu mengalami pemekaran wilayah menjadi tiga desa yaitu Desa Kemu, Desa Kemu Ulu dan Desa Anugerah Kemu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Masing – masing desa dipimpin oleh seorang Kepala Desa dan dibantu oleh perangkat desa lainnya. Wilayah desa dibagi menjadi dusun – dusun yang dipimpin oleh seorang Kepala Dusun dan diberi urutan menggunakan angka, seperti dusun satu, dusun dua, dan seterusnya. Konsep dusun hampir sama dengan Rukun Warga dalam konsep pembagian wilayah perkotaan. Kepengurusan administratif pada umumnya dilakukan langsung di rumah Kepala Desa yang bersangkutan, meskipun terdapat Balai Desa namun penggunaannya masih sangat minim dan berubah kegunaan menjadi tempat warga berjualan. Untuk beberapa kegiatan pedesaan lain lebih sering diselenggarakan di lapangan dan masjid

Desa Kemu terletak di daerah perbukitan dan pegunungan, menyebabkan suhu udara lumayan rendah dan dingin terutama dimalam hari. Wilayah desa sendiri terletak di dataran rendah, bagian lereng dan daerah yang lebih tinggi lainnya digunakan sebagai lahan pertanian dan perkebunan warga. Terdapat dua gunung yang terlihat dari desa Kemu yaitu Gunung Pangeran dan Gunung Besar. Terdapat juga sungai beraliran deras yang dikenal dengan nama Aik Kemu atau Air Kemu. Sungai ini sering digunakan sebagai tempat untuk mandi dan bermain anak-anak.

Desa Kemu terletak di antara perjalanan dari Muara Dua menuju Pulau Beringin. Akses menuju Kemu dengan kendaraan umum dapat menggunakan mobil langsung jurusan Baturaja - Pulau Beringin, berhenti tepat di desa Kemu dengan perjalanan kurang lebih 4 (empat) jam dan biaya Rp 45.000,- . Mobil ini awalnya hanya memiliki 2 (dua) jadwal keberangkatan dalam satu hari yaitu pagi hari sekitar pukul 06.00 dan siang hari sekitar pukul 12.00, tetapi untuk saat ini terdapat juga mobil yang berangkat pukul 15.00 dengan catatan penumpang harus memesan terlebih dahulu. Para penumpang biasanya memesan kursi melalui telepon dan dapat dijemput langsung. Alternatif lain adalah dengan menaiki mobil jurusan Baturaja – Muara Dua, dilanjutkan dengan jurusan Muara Dua – Pulau Beringin. Tetapi biaya yang dikeluarkan biasanya lebih mahal. Selama perjalanan dari Muara Dua menuju Pulau Beringin, jalanan yang dilalui adalah jalanan menanjak dan berkelok-kelok dengan pemandangan lereng dan lembah perbukitan hijau.

Dengan geografis yang lumayan sulit dilalui oleh kendaraan, jalan kaki menjadi solusi transportasi yang paling umum terutama menuju wilayah pertanian atau perkebunan. Akan tetapi, untuk tujuan yang lumayan jauh atau membawa bawaan berat dengan kondisi jalan yang buruk dan berlereng, sudah banyak digunakan motor. Uniknya motor tersebut adalah motor yang sudah dimodifikasi dibagian roda dengan menambah semacam rantai yang dililitkan pada roda tersebut. Fungsi rantai tersebut adalah menahan roda sepeda motor agar tidak tergelincir di jalanan.

</doc>
<doc id="440600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440600" title="Chris Amon">
Chris Amon

Christopher Arthur Amon MBE () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 dan reli asal Selandia Baru. Ia sempat turun di ajang F1 dari tahun 1963 sampai 1976, dan dikenal sebagai salah satu pembalap F1 yang hebat yang sayangnya tidak pernah sekalipun memenangi sebuah lomba balap F1. Selain sebagai pembalap, Chris juga sempat memiliki sebuah tim balap F1 pribadi yang ia namai Amon Racing, yang hanya turun di musim 1974. Di luar F1, Amon adalah salah satu juara balap Le Mans pada tahun 1966.

Amon meninggal di Rumah Sakit Rotorua pada 3 Agustus 2016, pada usia 73 karena mengidap kanker.



</doc>
<doc id="440601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440601" title="Clay Regazzoni">
Clay Regazzoni

Gianclaudio Giuseppe "Clay" Regazzoni () adalah seorang pembalap mobil professional asal Swiss. Ia sempat turun di ajang Formula 1 dari tahun 1970 sampai 1980, dengan hasil memenangi lima balapan. Ia sempat memenangi GP Italia tahun 1970 saat tahun debutnya bersama tim Scuderia Ferrari. Ia bertahan di tim Italia tersebut sampai 1972. Setelah satu musim bersama British Racing Motors, Clay kembali lagi ke Ferrari sampai tahun 1976.

Clay adalah pembawa kemenangan pertama bagi tim Williams F1 saat GP Inggris 1979 di Silverstone. Clay meninggal dunia pada 15 Desember 2006 akibat kecelakaan saat mengendarai mobil di Italia.



</doc>
<doc id="440602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440602" title="Cliff Allison">
Cliff Allison

Henry Clifford Allison (8 Februari 1932, Brough, Westmorland – 7 April 2005, Brough, (sekarang) Cumbria) adalah seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Ia sempat turun di ajang Formula 1 dari tahun 1958 sampai 1961 bersama tim Lotus, Scuderia Centro Sud, Ferrari dan UDT Laystall. Sampai karier F1-nya berhenti di 1961, ia sama sekali tidak pernah memenangi balapan F1 satu kali pun.



</doc>
<doc id="440603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440603" title="Dan Gurney">
Dan Gurney

Daniel Sexton Gurney () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia juga dikenal sebagai pemilik tim dan penemu berbagai inovasi, salah satunya adalah bilah Gurney yang terkenal dalam beberapa mobil F1. Ia sempat turun di ajang Formula 1 dari tahun 1959 sampai 1968, dan juga di musim 1970.

Gurney telah memenangi beragam balapan di ajang IndyCar, NASCAR, Can-Am, dan Trans-Am Series. Gurney menjadi pembalap pertama yang memenangi balapan F1 (Rouen 1962), NASCAR (Riverside 1963), dan IndyCar (Riverside 1967). Catatan unik kemenangan di tiga ajang berbeda ini lantas diikuti oleh Mario Andretti dan Juan Pablo Montoya. Gurney juga berhasil memenangi balap Le Mans 24 Jam pada 1967.

Gurney meninggal dunia pada 14 Januari 2018 akibat komplikasi pneumonia.



</doc>
<doc id="440604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440604" title="Didier Pironi">
Didier Pironi

Didier Joseph-Lovis Pironi () adalah seorang pembalap mobil professional asal Prancis. Ia telah mengikuti 72 balapan di ajang Formula 1 untuk tim Ferrari, Tyrell, dan Ligier. Ia juga telah memenangi balap Le Mans 24 Hours pada 1978 bersama tim Renault.

Satu hal yang terkenang dari dirinya adalah saat ia mengabaikan perintah team order di GP San Marino 1982, di mana ia dengan kasar menggasak rekan setimnya di Ferrari, Gilles Villeneuve (GV). GV sendiri akhirnya tewas dua minggu kemudian saat mengikuti babak latihan bebas di GP Belgia di Zolder.

Pada 23 Agustus 1987, Pironi tewas dalam sebuah kecelakaan powerboat dekat Isle of Wight, yang juga menewaskan dua orang krunya: jurnalis Bernard Giroux dan teman lamanya Jean-Claude Guenard, ketika perahu yang mereka tumpangi melewati gelombang yang disebabkan sebuah tanker yang menyebabkan perahu terbalik. Beberapa minggu kemudian, pacarnya melahirkan anak kembar yang dinamai Didier dan Gilles.



</doc>
<doc id="440605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440605" title="Giancarlo Baghetti">
Giancarlo Baghetti

Giancarlo Baghetti () adalah seorang pembalap Formula 1 asal Italia, yang sempat membalap untuk tim Ferrari, ATS (Ita), BRM, Brabham dan Lotus. Ia merupakan putra dari seorang pengusaha industry asal kota Milan. Baghetti merupakan salah satu dari tiga orang yang berhasil memenangi balapan di balapan debutnya, dua yang lain adalah Nino Farina, yang memenangi balap F1 pertama di GP Inggris 1950 dan Johnnie Parsons yang memenangi Indianapolis 500 tahun 1950, dimana saat itu Indy 500 menjadi bagian dari kejuaraan dunia F1 dari musim 1950 sampai 1960.

Baghetti meninggal dunia pada tahun 1995 akibat terkena kanker.


</doc>
<doc id="440606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440606" title="Jacky Ickx">
Jacky Ickx

Jacques Bernard "Jacky" Ickx (nama belakangnya disebut "Ix" atau "Icks", ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Belgia. Ia sempat turun di ajang Formula 1 dari musim 1967 sampai musim 1979. Ia telah memenangi delapan balapan selama di F1, dan enam kali juara balap Le Mans 24 Hours.




</doc>
<doc id="440607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440607" title="Jean Behra">
Jean Behra

Jean Marie Behra () adalah seorang pembalap mobil profesional asal Prancis yang turun di ajang Formula 1 dari tahun 1952 sampai 1959, dan bergabung dengan tim Gordini, Maserati, BRM, Ferrari, dan Porsche.



</doc>
<doc id="440608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440608" title="Maurice Trintignant">
Maurice Trintignant

Maurice Bienvenu Jean Paul Trintignant () adalah seorang pembalap mobil professional asal Prancis, yang turun di ajang Formula Satu selama 14 tahun dari musim 1950 sampai 1964. Selain di F1 ia juga turun di ajang Sports Car, salah satunya adalah ketika ia menang Le Mans tahun 1954. Kemenangan lainnya yang masih terkenang hingga saat ini dari dirinya adalah saat ia menang GP Monaco tahun 1955 bersama tim Ferrari. Di luar trek, Trintignant adalah seorang petani anggur, dan bahkan ia juga membuat sebuah usaha minuman wine. Ia juga dipercaya menjadi wali kota di kota Vergèze, kota di mana ia meninggal dunia dalam usia 87 tahun di 2005.



</doc>
<doc id="440609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440609" title="Peter Collins">
Peter Collins

Peter John Collins () adalah seorang pembalap Formula Satu asal Inggris. Ia turun di F1 selama 8 musim dari tahun 1952 sampai 1958. Ia berpartisipasi dalam 35 GP, dengan hasil memenangi 3 lomba dan mencetak 47 poin. Ia tewas dalam sebuah kecelakaan di GP Jerman 1958 di Old Nurburgring.




</doc>
<doc id="440610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440610" title="René Arnoux">
René Arnoux

René Alexandre Arnoux () adalah seorang mantan pembalap Formula Satu asal Prancis yang berkompetisi di ajang itu dari tahun 1978 sampai 1989. Selama kurun waktu itu, ia telah memenangi 7 lomba. Pada tahun 2006, ia turun balapan di musim pembukaan seri Grand Prix Masters untuk mantan-mantan pembalap F1.

Karier Arnoux dimulai di Formula Renault dan ia pindah ke Formula Dua tahun 1974 bersama Elf, dengan meraih tempat keempat pada debutnya di Nogaro. Tahun berikutnya ia pindah ke Formula Super Renault dan berhasil meraih gelar juara. Tahun 1976, Arnoux pindah kembali ke Formula Dua bersama Martini-Renault yang disponsori Elf. Ia memenangkan tiga balapan dan kalah tipis dalam perebutan gelar juara dari Jean-Pierre Jabouille. Tapi, ia berhasil menjuarai Kejuaraan Formula Dua Eropa tahun 1977 masih bersama tim Martini-Renault. Arnoux memenangkan lomba di Silverstone, Hockenheim, Pau, dan Nogaro. Di Enna-Pergusa dan Estoril ia berada di tempat kedua, sehingga ia unggul 12 poin di atas pembalap Amerika, Eddie Cheever, dari tim Project Four Racing yang dipimpin Ron Dennis dan 14 poin di atas teman satu timnya, Didier Pironi.

Arnoux masih bersama tim Martini saat Martini melakukan transisi ke Formula Satu tahun . Tetapi, ternyata Martini tidak memiliki kemampuan keuangan yang cukup untuk berkompetisi di tingkat tertinggi olahraga otomotif ini. Di tengah musim, Martini keluar dari Formula Satu dan Arnoux tidak dapat menunjukkan kemampuannya. Posisi terbaik yang diraih Arnoux adalah berada di urutan ke-9 di Belgia dan Austria. Ia gagal lolos kualifikasi di Afrika Selatan serta gagal lolos pra-kualifikasi di Monako dan Jerman.




</doc>
<doc id="440611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440611" title="Richie Ginther">
Richie Ginther

Paul Richard "Richie" Ginther () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia sempat turun di ajang F1 dari tahun 1960 sampai 1967. Ia merupakan pembalap pertama yang berhasil membawa tim pabrikan Jepang, Honda, juara balapan di GP Meksiko 1965. Secara keseluruhan, Ginther telah berpartisipasi dalam 54 balapan F1 resmi, dan beberapa balapan dalam ajang F1 non-resmi. Ginther wafat pada 20 September 1989 ketika ia dan keluarganya sedang berlibur di Paris, Prancis.



</doc>
<doc id="440612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440612" title="Tony Brooks">
Tony Brooks

Charles Anthony Standish Brooks () adalah seorang pembalap mobil professional asal Inggris yang dijuluki sebagai "dokter gigi balap". Ia berpartisipasi dalam 39 balapan Formula 1, dengan debut pada 14 Juli 1956. Ia lantas menjadi orang Inggris Raya pertama yang mampu memenangi balapan dengan mobil buatan Inggris.



</doc>
<doc id="440613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440613" title="Wolfgang von Trips">
Wolfgang von Trips

Wolfgang Alexander Albert Eduard Maximilian Reichsgraf Berghe von Trips () adalah seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Ia sempat turun diajang Formula 1 dari tahun 1956 sampai tahun 1961. Ia tewas dalam balapan GP Italia 1961 di Monza, ketika mobil Ferrari-nya menyeruduk mobil Lotus milik Jim Clark, dan membawa selusin tifosi Ferrari tewas bersamanya dalam insiden fatal tersebut.



</doc>
<doc id="440614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440614" title="Carlo Chiti">
Carlo Chiti

Carlo Chiti () adalah seorang insinyur ahli mobil balap asal Italia. Ia dikenal sebagai salah satu tokoh di balik suksesnya tim Alfa Romeo dan kemudian Scuderia Ferrari di era 1950-an sampai awal 1960-an.

Pendidikan sarjananya ia selesaikan di Universitas Pisa pada 1953. Ia lantas bergabung dengan Alfa Romeo pada 1952, dan kemudian pindah ke Ferrari di akhir 1950-an saat departemen balap Alfa mengundurkan diri dari seluruh ajang balapan. Karyanya yang terkenal di Ferrari adalah mobil Ferrari 156 Moncong Hiu yang berhasil mengantarkan Phil Hill menjuarai F1 musim 1961.



</doc>
<doc id="440616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440616" title="Gilles Simon">
Gilles Simon

Gilles Simon () merupakan seorang insinyur ahli mobil balap asal Prancis. Ia merupakan alumnus dari École des Mines tahun 1984. Lantas kemudian ia bergabung dengan tim Renault F1, dan kemudian pindah ke Peugeot Le Mans, di mana di sana ia mengembangkan mesin V10.

Pada 1993 bersama Jean Todt ia pindah ke Ferrari. Di sana ia menjadi asisten dari Paolo Martinelli. Ketika Martinelli naik jabatan di penghujung 2006, Simon menjadi kepala desain mesin tim Ferrari. Ia bertahan di sana sampai akhir musim 2009 di mana posisinya digantikan oleh Luca Marmorini.



</doc>
<doc id="440617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440617" title="Mauro Forghieri">
Mauro Forghieri

Mauro Forghieri () adalah seorang insinyur mobil balap asal Italia.

Forghieri merupakan anak tunggal dari pasangan Reclus dan Afra Forghieri. Ia merupakan lulusan dari Universitas Bologna jurusan teknik mesin. Ia bergabung dengan Ferrari sejak tahun 1962. Di bawah arahannya, tim Ferrari berhasil menjadi juara dunia konstruktor sebanyak delapan kali, dan juara dunia pembalap empat kali, yaitu John Surtees (1964), Niki Lauda (1975 and 1977), dan Jody Scheckter (1979). Forghieri keluar dari tim Ferrari pada musim 1987.


</doc>
<doc id="440619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440619" title="Nicholas Tombazis">
Nicholas Tombazis

Nicholas Tombazis () merupakan seorang ahli aerodinamika mobil Formula 1 asal Yunani. Ia saat ini bergabung dengan tim Ferrari. Sebelumnya pada tahun 2003 sampai 2006 ia bekerja untuk tim McLaren. Ia merupakan sarjana dari Imperial College London.




</doc>
<doc id="440620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440620" title="Gustav Brunner">
Gustav Brunner

Gustav Brunner () adalah seorang insinyur ahli mobil balap Formula 1 asal Austria.

Ia mengawali karier tahun 1978 saat bergabung bersama tim ATS. Pada 1985 ia pindah ke tim RAM Racing. Kemudian ia pindah lagi ke tim Arrows, dan Ferrari, sebelum akhirnya diajak bos nya di ATS dulu untuk bergabung bersama tim Rial. Bertahan hanya setahun, ia kemudian pindah lagi ke tim Zakspeed, dan kemudian ke tim Leyton House, di mana ia turut mengantarkan Ivan Capelli menjadi juara kedua di GP Prancis 1990. Ia lantas pindah lagi ke Minardi di 1993, dan di 1997 ia diangkat menjadi asisten Gabriele Tredozi. Musim 2001 ia pindah lagi, kali ini ke tim Toyota, dan ia bertahan di sana sampai akhir musim 2005.



</doc>
<doc id="440621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440621" title="Jean-Louis Schlesser">
Jean-Louis Schlesser

Jean-Louis Schlesser () adalah seorang pembalap mobil professional asal Prancis. Ia sempat turun di ajang F1 pada tahun 1983 dan 1988 (masing-masing satu balapan). Ia merupakan keponakan dari Jo Schlesser, seorang pembalap F1 era 1950-an sampai 1960-an.

Salah satu momen yang masih menjadi kenangan para pecinta balap dunia hingga saat ini adalah saat ia tampil di GP Italia 1988 bersama tim Williams-Judd menggantikan Nigel Mansell yang terkena cacar air. Dua lap sebelum finish, pemimpin lomba Ayrton Senna (McLaren-Honda) secara mengejutkan menyeruduk bagian belakang mobil Schlesser, mengakibatkan Senna tersingkir dari lomba, sementara Schlesser masih bisa jalan walaupun harus puas finish di P11. Akibat kecelakaan yang menimpa Senna dan ditambah mesin meledak yang dialami Alain Prost, tim McLaren gagal menyempurnakan musim 1988 menjadi musim "one team show". GP Italia 1988 yang berlangsung seminggu setelah kematian Enzo Ferrari akhirnya dimenangi oleh dua Ferrari (Gerhard Berger dan Michele Alboreto), dimana seusai balapan tifosi Ferrari di Monza mengucapkan terima kasih atas jasa Schlesser yang menghalangi laju McLaren Senna.

Di luar Formula 1, Schlesser adalah seorang pereli. Ia merupakan juara Reli Dakar dua kali berturut-turut pada 1999 dan 2000, dengan mobil yang ia rancang sendiri.



</doc>
<doc id="440640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440640" title="Keajaiban di Sungai Han">
Keajaiban di Sungai Han

"Untuk konteks sejarah yang lebih luas, lihat Ekonomi Korea Selatan."

Keajaiban di Sungai Han (Hangeul: 한강의 기적; Hangangeui Gijeok) adalah sebuah istilah yang merujuk pada periode pertumbuhan ekonomi yang sangat cepat, industrialisasi, pencapaian teknologi, urbanisasi, pembangunan gedung-gedung pencakar langit, modernisasi, globalisasi dan kebangkitan teknologi yang terjadi di Korea Selatan dari puing-puing Perang Korea, Penjajahan Jepang Atas Korea dan Perang Dunia Kedua menjadi sebuah negara makmur yang maju. Periode ini dimulai dari Rencana Lima Tahun yang dicanangkan pada tahun 1960, hingga periode industrialisasi dan kebangkitan Korsel sampai detik ini.

Istilah ini seringkali digunakan untuk memaparkan kekuatan ekonomi Korea Selatan yang sangat berpengaruh dalam skala global dengan munculnya perusahaan-perusahaan raksasa seperti Samsung, LG dan Hyundai-Kia pada abad ke-21. Kemajuan itu dipelopori oleh ibu kota Seoul yang dilalui oleh Sungai Han. Ungkapan ini mengkuti istilah terkenal "Keajaiban di Sungai Rhine", yang merupakan periode kebangkitan Jerman Barat setelah Perang Dunia II. Selain ekonomi yang didukung oleh para Chaebol, ekonomi Korea Selatan mendapat sumbangan triliunan won dari bisnis K-pop, K-drama dan wisata operasi plastik.

Kata "keajaiban" digambarkan dengan pencapaian pesat Korea Selatan menjadi negara ekonomi terbesar ke-13 dunia dan menjadi contoh bagi negara-negara berkembang yang lain, yang dianggap banyak orang sangat mustahil pada saat itu. Ketika itu Korea Selatan adalah negara yang tercabik-cabik Perang Korea dan jutaan warga negaranya hidup dalam kemiskinan serta ratusan ribu penganggur berjuang keras memenuhi keperluan hidup. Dalam waktu kurang dari 4 dekade, negara miskin ini berubah menjadi salah satu pusat ekonomi dunia. Ibu kota Seoul dengan cepat bertransformasi menjadi kota utama dan pusat bisnis dan perdagangan di Asia serta mempunyai infrastruktur paling mutakhir. Pencapaian ini dianggap sebagai kebanggaan nasional dan kemampuan unggul bangsa Korea.

Produk Nasional Bruto Korea Selatan meningkat lebih dari 8 persen per tahun, dari US$ 3,3 miliar pada tahun 1962 menjadi $US 204 miliar pada tahun 1989, lalu menyentuh angka satu triliun dollar AS pada tahun 2007. Pendapatan per kapita meningkat dari hanya US$ 87 pada tahun 1962 menjadi US$ 4.830 pada tahun 1989, menembus angka $ 20.000 pada tahun 2007. Sektor manufaktur menyumbang pendapatan 14,3 persen untuk PNB pada tahun 1962 menjadi 30,3 % pada tahun 1987. Volume komoditas perdagangan tumbuh dari US$ 480 juta pada tahun 1962 menjadi US$ 127,9 juta pada tahun 1990. Rasio pendapatan domestik meningkat dari 3,3 % pada tahun 1962 menjadi 35,8 % pada tahun 1989.

Faktor paling signifikan dalam industrialisasi yang sangat pesat tersebut adalah perencanaan strategi ekonomi tahun 1960-an yang berfokus pada ekspor manufaktur dengan angkatan kerja intensif. Strategi ini sesuai dengan kondisi Korea Selatan pada saat itu yang miskin akan hasil sumber daya alam, rendahnya angka pendapatan, serta pasar domestik yang kecil. Dengan strategi ini Korea Selatan bisa mendapatkan hasil yang bisa menyokong ekonominya. Pemerintahan pun ikut serta dalam rencana ini. Aliran bantuan dana dari pihak asing yang masuk menambah kekurangan kas dalam negeri. Usaha ini akhirnya berdampak pada pertumbuhan ekspor dan angka pendapatan yang terus meningkat.

Dengan memaksimalkan sektor industri, ternyata menimbulkan masalah lain, yaitu sektor pertanian mengalami ketertinggalan. Melebarnya jurang pendapatan antara sektor industri dan pertanian menjadi masalah serius pada tahun 1970-an hingga kini, walau pemerintah telah berusaha meningkatkan standar kesejahteraan dan pendapatan rakyat yang mengusahakan pertanian di pedesaan.

Pada awal tahun 1980-an, guna mengendalikan inflasi, sebuah kebijakan moneter konservatif dan undang-undang fiskal dikeluarkan. Pertumbuhan alokasi dana dikurangi dari level 30 % pada tahun 1970-an menjadi 15 %. Seoul bahkan membekukan anggaran belanjanya untuk sementara. Intervensi pemerintah dalam perekonomian dengan cepat berkurang dan kebijakan impor serta investasi asing dibebaskan untuk mengundang kompetisi. Untuk mengurangi ketimpangan antara sektor urban dan pedesaan, pemerintah membuka investasi asing lebar-lebar dalam proyek-proyek publik seperti pembangunan fasilitas jalan dan komunikasi disamping meningkatkan moderenisasi pertanian.

Kebijakan-kebijakan ini, ditambah perbaikan ekonomi global, ikut membantu memulihkan ekonomi Korea Selatan daripada kelesuan ekonomi. Korea Selatan mencapai pertumbuhan ekonomi nyata rata-rata 9,2 % pada tahun 1982 sampai 1985 dan 12,5 % dari tahun 1986 sampai 1988. Inflasi dua kali lipat pada tahun 1970-an dapat diatasi. Inflasi harga barang-barang rata-rata adalah 2,1 persen per tahun dari tahun 1980 sampai 1988; harga barang konsumsi meningkat rata-rata 4,7 % per tahun. Seoul mencapai surplus pertamanya pada neraca pembayaran pada tahun 1986 dengan angka US$ 7,7 miliar dan $US 11,4 miliar, masing-masing pada tahun 1987 dan 1988. Kemajuan ini membuat Korea Selatan dapat membayar utang kepada pihak asing. Surplus perdagangan tahun 1989 hanya US$ 4,6 miliar dan neraca perdagangan 1990 diproyeksikan negatif.

Dalam tahun-tahun belakangan, model ekonomi Korea Selatan mulai beralih dari perencanaan terpusat serta investasi dari pemerintah ke arah ekonomi yang berorientasi pasar. Bangkit dari kejatuhan ekonomi pada Krisis Finansial Asia tahun 1997, Korea Selatan meluncurkan kebijakan-kebijakan finasial untuk menstabilkan pasar. Pertumbuhan ekonomi yang sempat terpuruk dari 6,6 % pada tahun 1998, naik perlahan menjadi 10,8 % pada tahun 1999 dan 9,2 % pada 2000. Peningkatan ini tak lepas dari tangan dingin almarhum Presiden Kim Dae-jung, yang membuat Korea Selatan menjadi salah satu kekuatan ekonomi Asia. Pada tahun 2001, angka pertumbuhan turun drastis menjadi 3,3 % akibat melemahnya perekonomian global, terpuruknya ekspor, serta gagalnya reformasi finansial. Pada 2002, angka pertumbuhan ekonomi kembali mengalami perbaikan menjadi 5,8 % karena pertumbuhan industri dan konstruksi, walau perekonomian dunia masih belum stabil. Tugas-tugas pemerintah seperti restrukturisasi konglomerat (chaebol), privatisasi bank, dan ekonomi yang lebih liberal masih menjadi target penting yang masih belum diselesaikan hingga kini. Pertumbuhan kembali melemah di 2004, namun produksi meningkat 5 % pada 2006 menyusul tingginya permintaan akan produk-produk ekspor utama, seperti HDTV dan telepon genggam.

Korea Selatan bergantung penuh terhadap ekspor untuk menyokong perekonomian. Berbagai produk-produk yang paling diminati sekaligus ekspor terpenting adalah barang-barang elektronik, tekstil, kapal, produk otomotif, dan baja. Walaupun pasar impor telah diliberalisasi, pasar produk pertanian masih diproteksi karena lebarnya celah harga produk pertanian dalam negeri dengan pasar internasional. Sejak tahun 2005, harga beras di Korea Selatan 4 kali lebih tinggi dibanding harga beras di pasar internasional. Pemerintah khawatir dengan membuka pasar pertanian akan mengakibatkan kerugian besar di sektor pertanian. Pada akhir tahun 2004, sebuah perjanjian dengan WTO mengenai impor beras ditandatangani, dan konsumsinya meningkat 4 % dan diperkirakan akan menjadi 8 % pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="440669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440669" title="Yue">
Yue

Yue () adalah suatu negara di Tiongkok yang berdiri pada masa Periode Musim Semi dan Musim Gugur, tepatnya provinsi Zhejiang pada masa sekarang. Ibu kotanya berada di Guiji (会稽), dekat kota Shaoxing masa kini. Setelah penaklukkan Negara Wu, raja Yue memindahkan ibu kotanya ke utara, ke Wu (kota Suzhou yang sekarang).

Menurut sejarawan Sima Qian, penguasa Yue mengklaim sebagai keturunan dari Yu Agung dan menurut buku sejarah Guoyu, raja Yue bermarga Mi.



</doc>
<doc id="440676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440676" title="Televisi Internet">
Televisi Internet

Televisi Internet atau televisi daring adalah situs web yang memiliki tayangan video yang terkonsep, selalu diperbaharui terus-menerus, tidak statis, mengikuti perkembangan peristiwa yang terjadi di lingkungan sekitar, dan bisa diakses oleh publik secara bebas, dengan berbagai macam bentuk pendistribusiannya. Untuk dapat mengaksesnya, kita hanya perlu menguhubungkan ke komputer pribadi kita dengan koneksi Internet broadband berlangganan. Televisi Internet sering juga disebut dengan sebutan Television on the Desktop (TOD), TV over IP ("Television over Internet Protocol") atau Televisi Protokol Internet, Vlog, dan juga Vodcast. Televisi Internet berbeda dengan televisi konvensional biasa. Kedua-duanya memang menayangkan banyak acara yang serupa, tetapi televisi Internet lebih beragam dibandingkan stasiun televisi lokal yang biasa kita tonton di rumah ataupun Televisi kabel berlangganan. Televisi Internet ini biasa disiarkan secara pribadi oleh para pengguna Internet atau bisa juga oleh sekelompok orang atau perusahaan televisi besar yang juga punya layanan televisi online di Internet.

Saat ini, layanan televisi online atau televisi Internet ini telah banyak digunakan oleh para pengguna Internet, baik untuk menyaksikan acara atau tayangan-tayangan yang menarik dan menghibur. Banyak pula saat ini yang membuat televisi online milik pribadi dan bisa diakses oleh banyak orang dan informasi yang disampaikannya pun terus menerus berubah seperti siaran televisi biasa. Di beberapa situs televisi Online yang ada di Internet, banyak yang sudah menyiarkan siarannya secara langsung dengan berbagai macam tema, dari mulai kehidupan pribadi mereka atau lebih mirip dengan Reality show, memandu suatu hal atau hobi, berita terbaru dari pelosok dunia, hingga menampilkan kehidupan pribadi para selebritis mancanegara. Saat ini pun banyak orang yang bisa melakukan siaran secara priadi selama 24 jam atau biasa disebut lifecaster. Alat-alat yang digunakan pun sangat sederhana, hanya cukup menggunakan video kamera, komputer, dan koneksi Internet.

Steve Mann adalah orang yang pertama kali membuat sebuah lifecasting dengan menggunakan kamera yang dapat dipasangkan di badannya untuk merekam kehidupan sehari-harinya. Kemudian, hasil dari rekaman video tersebut diurutkan secara berurutan dan saling berkesinambungan.
Steve Mann mulai menyiarkan kehidupan sehari-harinya selama 24 jam sehari dan 7 hari seminggu tanpa terputus sama sekali. Kemudian, situs web-nya menjadi situs yang cukup populer dan dikunjungi oleh banyak orang.
Steve Mann juga telah membuat komunitas lifecaster dan berhasil mendapat ribuan anggota. Hingga saat ini, semakin banyak orang yang ikut membuat tayangan televisi online di Internet seperti apa yang dilakukan Steve Mann.
O’Reilly Media mulai mencetuskan konsep Web 2.0. Konsep web ini membuat berbagai macam layanan Internet baru bermunculan, salah satunya adalah stasiun TV Internet. Stasiun TV Internet ini tidak hanya dikelola oleh stasiun televisi besar saja, tetapi sebagian besar dikelola oleh pengguna Internet individu yang menampilkan kehidupan sehari-harinya (lifecasting).

Sebutan untuk video web logging. Semacam blog, tapi media ini menyampaikan informasi lebih menggunakan video. Siaran televisi online jenis ini dapat memudahkan penontonnya untuk dapat fleksibel memilih acara televisi kapanpun dan dimanapun yang ia inginkan. Jenis televisi online ini banyak ditemukan dalam blog-blog pribadi.

Ini digunakan untuk menyebut siaran video on demand, siaran televisi yang disiarkan lewat jalur RSS atau Atom. Jika ada tayangan yang menarik, tayangan tersebut dapat diunduh dalam bentuk arsip atau langsung dilihat dalam bentuk streaming. Vodcast ini kemudian akan disisipkan dengan teknologi broadcatching. Setelah itu, para pengguna Internet bisa dengan mudah mengunduh berbagai macam siaran televisi yang tersedia di RSS syndication.

Ini merupakan salah satu siaran video streaming mengenai seseorang atau suatu objek dengan media digital. Umumnya lifecasting disiarkan melalui media Internet, yang ditayangkan secara langsung dan terus-menerus. Konsep seperti ini juga sering digunakan dalam televisi lokal biasa di rumah-rumah. Salah satu website yang memudahkan para pengguna Internet untuk membuat televisi online jenis ini adalah Ustream.tv.

Melalui teknik ini, kita dapat mengunduh berbagai macam siaran televisi atau video berbagai acara yang ada pada RSS syndication. Teknik ini juga merupakan pengembangan dari vodcast. Ada beberapa aplikasi yang mendukung teknik ini, antara lain Miro, blinkx, dan Joost. Aplikasi-aplikasi tersebut memiliki fungsi untuk mendata sejumlah acara dari beberapa situs, kemudian pengunjung situs tinggal memilih acara apa yang akan ditonton, maka aplikasi tersebut akan langsung menayangkan langsung siaran yang kita pilih atau mengunduhkan acara tersebut.

Streaming adalah cara penayangan langsung sebuah data multimedia dari server penyedia layanan ke komputer pribadi kita. Semakin cepat koneksi Internet yang kita gunakan, maka akan makin cepat dan lancar pula tayangan tersebut dapat diputar. Contohnya ialah yang ada pada Youtube dan beberapa situs lain yang sejenis. Pada awalnya, format yang digunakan adalah QuickTime Movie (.mov), sekarang format yang lebih banyak digunakan ialah Flash Video (.flv).

televisi online akan mudah diakses dengan koneksi Internet yang berkecepatan tinggi. Koneksi yang masih dengan sistem Dial-up akan memperlambat siaran televisi yang sedang kita tonton. Karena data yang didistribusikan ialah berupa arsip multimedia dengan ukuran yag sangat besar. Saat ini koneksi broadband telah dapat digunakan dengan sangat lancar di Indonesia, baik itu melalui jaringan kabel fiber optik broadband yang disediakan oleh beberapa provider jaringan Internet atau jaringan 3G di ponsel kita. Semakin besar kecepatan koneksi Internet, maka kualitas tayangan yang bisa kita saksikan akan semakin baik pula. Melalui televisi online ini kita bisa menyaksikan tayangan berkualitas HD (High Definition) pada kecepatan lebih dari 512 kbps.

Hanya dengan menggunakan sebuah browser kita sudah dapat menyaksikan tayangan televisi ini. Namun, ada pula beberapa yang mensyaratkan agar komputer pribadi kita telah mempunyai beberapa aplikasi ini, antara lain Adobe Flash Player, Java, dan lain-lain. Tapi kesemuanya itu bisa didapatkan secara gratis dengan mengunduhnya di berbagai situs.

Untuk menyaksikan tayangan televisi melalui Internet, beberapa program mensyaratkan spesifikasi PC tertentu, namun tidak memerlukan spesifikasi yang tinggi, hanya dengan spesifikasi yang standar kita sudah bisa menggunakan untuk menonton tayangan di televisi Internet. Umumnya agar kita bisa dengan nyaman menonton televisi melalaui Internet, PC yang kita miliki minimal memiliki spesifikasi Windows XP Service Pack 2 dengan DirectX 9.0c, prosesor Pentium 4 1 GHz, memori RAM 512 MB, kartu grafis 32 MB, dan dukungan DirectX. Speaker dengan kualitas suara yang bagus dan layar monitor yang tajam dan lebar juga akan menambah kenyamanan kita menyaksikan tayangan acara di televisi Online.

Saat ini juga telah mulai banyak bermuculan situs-situs yang menampilkan siaran televisi secara online dan telah diakses oleh banyak orang di Indonesia. Beberapa diantaranya dikelola oleh Stasiun televisi swasta di Indonesia. Banyak juga pengguna Internet di Indonesia yang mengakses situs televisi Online dari luar negeri untuk mendapatkan informasi atau sekadar menonton acara televisi luar tanpa harus menggunakan televisi berlangganan yang perlu dibayar setiap bulannya, hingga menyaksikan lifecasting sampai menjadi lifecaster-nya sendiri.




</doc>
<doc id="440682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440682" title="Dunia Belum Kiamat">
Dunia Belum Kiamat

Dunia Belum Kiamat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1971 yang disutradarai oleh Nya Abbas Akup.

Seorang perjaka miskin dan bekerja di bengkel (Muchsin) jatuh cinta pada gadis kaya (Titiek Sandhora) pada pandangan pertama. Setelah lewat berbagai hambatan, pasangan tadi berhasil mencapai keinginannya untuk berumahtangga. Yang unik adalah sajiannya yang bersifat musikal dan menekankan sisi kocak jalannya peristiwa. Sutradaranya sendiri menyebut bentuk ini dengan nama "operette pop".



</doc>
<doc id="440685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440685" title="Bundaku Sayang">
Bundaku Sayang

Bundaku Sayang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh M. Sharieffudin A. dan dibintangi oleh Muchsin Alatas dan Titiek Sandhora.

Tini terpakasa menderita di bawah tekanan ibu tiri. Sering mendapat hukuman di sekolah karena tidak mengerjakan pekerjaan rumah (PR). Suatu hari Tini diperkenalkan kepada Herman pacar adik tirinya. Herman jatuh hati pada Tini tetapi Tini menolaknya. Kemudian Herman memperkenalkan ke temannya sesama musikus yaitu Muchsin. Muchsin inilah yang dicintai dan mencintai Tini. Sewaktu keluar dari rumah sakit karena kecelakaan, Tini tidak mau kembali ke rumah karena perlakuan ibu tirinya. Kebetulan ada sebuah keluarga yang bersedia menampung Tini karena tidak mempunyai anak. Tini kemudian menjadi penyanyi terkenal berkat bimbingan Muchsin, ketika itulah datang Mira adik tirinya yang mengabarkan bahwa keadaan rumah menjadi kacau. Bapaknya dipenjara karena korupsi sementara ibunya sakit keras. Tini mengajak bapaknya berkumpul sekeluarnya dari penjara sementara ibunya meninggal dalam perjalanan saat menuju ke rumah sakit.



</doc>
<doc id="440688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440688" title="Lagu Untukmu">
Lagu Untukmu

Lagu Untukmu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Misbach Yusa Biran dan dibintangi oleh Grace Simon dan S. Bagio.

Charma, mahasiswa arsitektur jatuh cinta pada Anita. Berkat nasihat Bagio Sumarto seorang seniman tua, Charma berhasil memiliki Anita, meski tak disetujui ibunya karena Anita dari keluarga ningrat. Sebagai balas budi, Charma membantu Bagio mewujudkan cita-citanya untuk membangun perkampungan artis, dengan jalan mengadakan pertunjukan secara besar besaran. Acara mereka sukses dan tanpa sengaja terbukalah sebuah tabir, ternyata Anita adalah anak Bagio yang sudah lama berpisah bersama istrinya.



</doc>
<doc id="440691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440691" title="Si Janda Kembang">
Si Janda Kembang

Si Janda Kembang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Muhardi dan Sudrajat dan dibintangi oleh Bambang Irawan, Hardjo Muljo, dan Titiek Sandhora.

Hardjo Gembur (Hardjo Mulyo) sopir truk, sedang memacari Mariam (Titiek Sandhora) janda kembang pemilik warung. Selain Hardjo Gembur ada Hardjo lain yang dikabarkan juga memacari Mariam yaitu Harjo Lukito (Bambang Irawan). Tentu saja istri Harjo Lukito naik pitam, dan melabrak Mariam yang tidak tahu menahu. Bahkan Hardjo Gembur juga kena semprot, hingga ia memilih bunuh diri di rel kereta. Tapi ternyata ia salah memilih rel, karena tidak dilewati kereta. Setelah diselidiki, biang gosip tadi adalah orang setengah sinting.



</doc>
<doc id="440696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440696" title="Permata Bunda">
Permata Bunda

Permata Bunda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 yang disutradarai oleh Wisjnu Mouradhy dan dibintangi oleh Titiek Sandhora dan Muchsin Alatas.

Untuk mencapai cita-citanya jadi penyanyi terkenal, Maya (Titiek Sandhora) dan Deddy (Muchsin), menitipkan bayi hasil hubungan mereka di luar nikah pada seorang petani, dengan alasan anak akan menghambat karier penyanyi. Bayi ini diberi nama Buang (Erwin Gutawa) oleh petani itu. Sepuluh tahun berlalu. Cita-cita Maya dan Deddy tercapai sudah, tetapi Maya masih teringat akan anaknya, meski sekarang sudah punya anak lagi, Rini (Noviati Nusril). Saat mengadakan pertunjukan di desa yang kena banjir tempat ia menitipkan anaknya, Maya sempat pingsan. Ia makin rindu pada anaknya. Di carinya anaknya itu pada petani yang dulu jadi tempat penitipan anaknya. Ternyata anak itu sudah ikut adik petani itu, tukang komedi monyet, tanpa diketahui tepat alamatnya. Suatu hari Rini berkenalan dengan Buang dan bersahabat dengannya. Setelah melewati peristiwa banjir lagi, akhirnya Maya dan Buang bisa bertemu.



</doc>
<doc id="440701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440701" title="Kasih Sayang">
Kasih Sayang

Kasih Sayang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Dalimarta dan Narto Erawan dan dibintangi oleh Rachmat Hidayat, Rina Hasyim, Tanty Josepha, dan Broery Marantika.

Sabur (Broery Marantika) seorang penyanyi, berpacaran dengan Nani (Tanty Josepha). Hubungan mereka tidak disetujui orang tua Nani, karena sebagai penyanyi dianggap tidak dapat menjamin hidup di masa. Subur berangkat ke Jakarta dan berhasil menjadi penyanyi tenar berkat bantuan seorang wartawan, Leo (Rachmat Hidayat). Di Jakarta,Subur berpacaran dengan Yulia (Rinna Hasyim), dan tidak mengakui Nani saat ia menyusul ke Jakarta. Akhirnya Nani ditolong oleh Leo dan menikah,sedangkan Subur menikah dengan Yulia.



</doc>
<doc id="440708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440708" title="Surat Undangan (film)">
Surat Undangan (film)

Surat undangan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Teguh Karya dan dibintangi oleh N. Riantiarno, Titiek Sandhora, Christine Hakim, dan Ratno Timoer.

Rudy (N. Riantiarno) dan Erna (Titiek Sandhora) bak orang pacaran , ke mana-mana berdua, padahal yang ditaksir Rudy adalah Elsa (Christine Hakim) adik Erna. Kesalah pahaman ini saja berlarut apalagi ada Taufik (Ratno Timoer) kawan bisnis ayah Erna-Elsa yang ganteng, pandai main gitar dan tertarik pada Elsa, yang sebenarnya diam-diam mencintai Rudy.

Erna sendiri yakin bahwa Rudy mencintainya, apalagi mereka sama-sama sepakat belajar bersama di luar negeri. Akhirnya kesempatan Rudy-Elsa untuk membuka hati kesampaian juga, tetapi mereka menjaga diri, sampai suatu saat mereka akan berterus terang pada keluarga. Saat itu ternyata urung datang karena Rudy-Erna mengalami kecelakaan. Rudy luka ringan, sedang Erna harus diamputasi. Merasa bertanggung jawab Rudy melamar Erna tanpa memberitahu Elsa dulu. Elsa terpaksa menerima.



</doc>
<doc id="440713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440713" title="Ali Topan Anak Jalanan">
Ali Topan Anak Jalanan

Ali Topan Anak Jalanan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Teguh Esha dan dibintangi oleh Junaedi Salat dan Yati Octavia.

Ali Topan mengganggu Anna Karenina yang kebetulan lewat bersama ibunya. Rombongan Ali Topan itu ditunjukkan bagai rombongan anak yang besar di jalanan, karena tidak mendapat kasih sayang orang tua. Asal mulanya; ibu yang sibuk, dan ayah yang keluar masuk hotel dengan perempuan lain dan pulang ke rumah selalu terlambat. Meski demikian, digambarkan juga bahwa Ali Topan adalah anak terpandai di kelasnya. Jadi mereka tidaklah jahat. Keluarga Anna Karenina justru sebaliknya. Orang tuanya sangat menjaga anaknya, tetapi justru kebobolan. Kakaknya kawin lari. Anna yang dipindah sekolah oleh orang tuanya, ketemu lagi dengan Ali yang mengganggunya. Satu kelas lagi. Ketika Anna dijahili, Ali membela. Maka tumbuhlah rasa simpati. Mereka lalu pacaran, meski ditentang keras orang tua Anna. Anna berontak. Anna minta Ali mengantarkannya ke rumah kakaknya yang bahagia bersama suami di desa. Orang tuanya datang bersama polisi untuk menangkap Ali. Anna mengancam bunuh diri dengan gunting, hingga selamatlah Ali. Orang tuanya mangalah.



</doc>
<doc id="440720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440720" title="Atheis (film)">
Atheis (film)

Atheis (atau juga berjudul Kafir) adalah film drama tragedi romantis tahun 1974 dari Indonesia yang disutradarai oleh Sjuman Djaya dan dibintangi oleh Deddy Sutomo dan Christine Hakim. Film ini dibuat berdasarkan novel sastra terkenal tahun 1949 berjudul ""Atheis"" karya Achdiat K. Mihardja, sastrawan angkatan 45 Indonesia asal Jawa Barat.

Diproduksi dengan anggaran sebesar Rp. 80 juta dan juga dibintangi oleh Emmy Salim, Kusno Sudjarwadi, dan Farouk Afero, film ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah tantangan kepada komunitas agamais di Indonesia kala dirilis. Film ini menjadi kontroversial pada saat rilis, sempat ditolak oleh Badan Sensor Film Indonesia. Walaupun dinilai gagal mendapatkan banyak penonton pada rilis, film ini kemudian menjadi salah satu film Sjuman Djaya yang paling dikenal.

Film diawali dengan cerita meledaknya bom atom di Hiroshima dengan derita yang menyertainya. Hasan (Deddy Sutomo) adalah seorang santri keturunan, masa kanak-kanaknya sangat tradisional, pendidikannya setengah-setengah, dan bekerja sebagai pegawai Perusahaan Air Minum (PAM) di Bandung pada tahun 1940-an. Waktu masa kanak-kanak, Hasan jatuh cinta pada Rukmini (Christine Hakim), tetapi waktu dewasa terpesona dan akhirnya menikah dengan Kartini (Emmy Salim), perempuan bebas dan berpaham modern. Kartini bergaul erat dengan Rusli (Kusno Sudjarwadi), partisan politik yang bergerak di bawah tanah dan juga sahabat masa kecil Hasan. Tokoh-tokoh ini, ditambah lagi dengan Anwar (Farouk Afero) yang seorang nihilis, menjelaskan tema dan alur cerita yang diwarnai konflik tentang pertentangan pikiran kolot-modern dan perdebatan tentang Tuhan. Hasan, seorang yang peragu dan terombang-ambing, suatu saat mengetahui kenyataan paling pahit dalam hidupnya: istrinya, Kartini, menginap satu losmen dengan si nihilis Anwar. Dia harus mengambil keputusan: hadir atau tersingkir. Ia pun berangkat membunuh Anwar. Cerita mencapai akhir yang diwarnai kematian. Rusli meninggal ditembak Kempetai dan Hasan pun tertembak tentara Jepang setelah dendamnya terbalas, dan bersamanya berakhir pula pengejaran cakrawala yang dilukiskan saat Hasan kecil.


"Atheis" disutradarai oleh Sjuman Djaya, yang juga memproduseri film ini dengan Handojo. Sjuman Djaya telah belajar tentang perfilman di Uni Soviet, yang mungkin telah mempengaruhi cara pengambilan filmnya; adegan dari film 1925 Sergei Eisenstein berjudul "Bronenosets Potyomkin" (), dari sebuah kereta bayi yang menggelinding di tangga batu, digunakan kembali dalam "Atheis". Adegan pertama dari film ini menunjukkan Kartini menangisi tubuh Hasan di sebuah rumah sakit; alur kemudian menunjukkan bagaimana kejadian ini terjadi. Cara penuturan cerita yang sama juga digunakan dalam versi asli novelnya. Film ini menggunakan hitam-putih untuk menunjukkan adegan dari masa kecil Hasan, sementara adegan yang lebih modern dalam gambar berwarna; arsip rekaman sejarah digunakan untuk menunjukkan kedatangan Tentara Kekaisaran Jepang di Indonesia. Musisi biola Idris Sardi juga ikut andil dalam mengaransemen jalur lagu dalam film ini.

Film ini diadaptasi dari novel "Atheis" tahun 1949 karya Achdiat Karta Mihardja, yang juga telah terbukti kontroversial pada kala dirilis tetapi secara luas dianggap sebagai karya terbaik Mihardja. Dalam sebuah wawancara dengan "Suara Karya", sutradara Sjuman Djaya menyatakan bahwa ia bermaksud menjadikan film ini sebagai tantangan untuk komunitas agamais di Indonesia, sebuah karya yang ia harap akan diterima oleh mereka.

Para aktor dalam film ini yaitu Deddy Sutomo, Kusno Sudjarwadi, Emmy Salim, Farouk Afero, Christine Hakim, Aedy Moward, Ernie Djohan, Maruli Sitompul, Kris Biantoro, dan Rita Zahara. Novelis dan sarjana Islam Hamka membantu sebagai pengawas selama proses syuting. Biaya produksi film ini Rp. 80 juta atau sekitar $AS 193.771 kala itu .

"Atheis" dirilis pada tahun 1974 dan diterpa banyak kontroversi. Kontroversi ini bahkan telah dimulai saat produksi. Pada Mei 1974 Badan Sensor Film Indonesia menulis bahwa film ini memiliki konten yang tidak cocok untuk penonton Indonesia. Sjuman Djaya membalas hal ini dengan menyatakan bahwa buku sumber cerita film ini telah lama menjadi bagian dari kurikulum untuk siswa SMP dan SMA. Film ini akhirnya diijinkan, meskipun beberapa adegan kemudian dipotong.

Meskipun film ini dipuji kritikus pada kala itu, "Atheis" tampil buruk di penjualan tiket. Pada Festival Film Indonesia 1975 film ini memenangkan Penghargaan Adaptasi Terbaik dari Novel. Kritikus film Salim Said berpendapat bahwa Sjuman Djaya mungkin paling bangga pada "Atheis" di antara karya-karyanya yang lain.

Menulis setelah kematian Sjuman Djaya, Said menemukan bahwa film "Atheis" adalah film yang sangat serius, dan mencatat bahwa banyak novel Indonesia dengan struktur plot yang sederhana bisa digunakan sebagai gantinya. Olin Monteiro, menulis artikel tinjauan untuk "The Jakarta Globe" pada tahun 2012, menulis bahwa film "Atheis" adalah salah satu dari karya Sjuman Djaya yang paling dikenal dan mencatat bahwa sutradara tersebut telah "berkonsentrasi pada pikiran terdalam karakter-karakter novel tersebut untuk menemukan makna sebenarnya dari keberadaan Tuhan dan perdebatan yang menyertainya", meninggalkan penonton untuk memutuskan sendiri apakah Tuhan itu ada atau tidak ada.



</doc>
<doc id="440723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440723" title="Ranjang Pengantin">
Ranjang Pengantin

Ranjang Pengantin adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 yang disutradarai oleh Teguh Karya dan dibintangi oleh Slamet Rahardjo dan Lenny Marlina.

Bram (Slamet Rahardjo) berasal dari keluarga di bagian kota yang kumuh. Perkawinannya dengan Nona (Lenny Marlina) tanpa restu orang tua Nona, karena Nona sudah dijodohkan dengan Paul (George Kamarullah). Suami-istri ini hidup dengan gaji Bram yang pas-pasan bersama Nien (Mieke Wijaya) seorang perawan tua kakak Bram.Sementara hubungan mereka dengan Nien kurang intim. Peristiwa sehari-hari hingga menjelang kelahiran anak ketiga. Bram terkena sakit paru-paru, tetapi mamaksakan diri untuk bekerja terus. Nona mencoba meringankan beban keluarga dengan menerima jahitan dari Lili (Christine Hakim), istri muda pemilik bengkel tempat Bram bekerja. Hubungan ini memperuncing konflik keluarga. Akhirnya Bram bunuh diri dengan mengerat urat nadi tangannya dan meninggalkan sepucuk surat untuk Nona.



</doc>
<doc id="440724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440724" title="Arwah Komersil Dalam Kampus">
Arwah Komersil Dalam Kampus

Arwah Komersil Dalam Kampus adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Sjumandjaja dan dibintangi oleh Christine Hakim dan Mang Udel.

Pak Parto kalah berjudi di rumahnya sendiri. Rumahnya amblas, tetapi dia masih sempat beli kado untuk anaknya yang ulang tahun. Entah karena apa ia meninggal. Arwah Parto ini yang kemudian jadi topik. Ia selalu membantu anaknya, dr. Hartono, yang jadi dosen. Namun bantuannya itu selalu saja salah, hingga Hartono selalu ketiban sial.



</doc>
<doc id="440725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440725" title="Pengemis dan Tukang Becak">
Pengemis dan Tukang Becak

Pengemis dan Tukang Becak adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 yang disutradarai oleh Deddy Armand dan dibintangi oleh Christine Hakim dan Ully Artha.

Atas bantuan Ratih, Sri (Christine Hakim) diterima jadi pembantu di rumahnya Ratih (Ully Artha) yang badung ternyata hamil. Untuk menutup malu keluarga ia dikawinkan dengan Joko (Dicky Zulkarnain) yang ternyata bajingan. Mereka kawin dengan syarat kebajingan Joko membawa korban Sri hendak diperkosa. Untung selamat oleh teriakan Ajeng (Triani Sardi) anak Ratih yang lekat pada Sri, akibatnya Sri harus pergi Ajeng ikut karena kelekatannya Sri ditolong Parto (Alan Suryaningrat) tukang becak. Mereka lari ke Jakarta. Kisah selanjut adalah rentetan kemalangan Sri di Jakarta antara lain terpisahnya Sri dari Parto.karena sebuah perkelahian antara tukang becak dan sopir bus. Film berakhir dengan bahagia Sri-Parto bersua kembali Joko-Ratih-Ajeng rukun kembali.



</doc>
<doc id="440726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440726" title="Petualang-Petualang">
Petualang-Petualang

Petualang-Petualang adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Christine Hakim dan Cok Simbara.

Sarah (Christine Hakim) tidak mencintai suaminya kendatipun apapun yang dimintanya dituruti Franky (Cok Simbara) pejaka yang menjadi idaman hatinya. Selain Sarah mencintai Franky di lain pihak kehadiran Sarah dalam kehidupan Franky merupakan cambuk untuk menemukan kebahagian, ketenangan, sensasi dan prestasi. Kebobrokan pun terjadi lebih total dalam tubuh perusahaan besar itu, karena para tokoh pengelolanya saling berbuat untuk kepentingan sendiri. Mereka adalah koruptor-koruptor. Kehadirahn tokoh muda Julius ( Charly Sahetapi) yang berambisi membongkar segala bentuk kecurangan, membuat keadaan menjadi panas. Dan berakhir dengan pupusnya harapan dan insane Sarah dan Franky.

Catatan Jelajah Sang Petualang



</doc>
<doc id="440756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440756" title="Sarung tangan">
Sarung tangan

Sarung tangan adalah sejenis pakaian yang menutupi tangan, baik secara sebagian ataupun secara keseluruhan. Fungsi sarung tangan ialah untuk melindungi sang pemakai dari pengaruh lingkungan sekitarnya atau melindungi lingkungan sekitar dari tangan sang pemakai. Ada beberapa jenis sarung tangan yaitu termis, mekanis, kimia dan pelindung infeksi. Selain itu sarung tangan juga dipakai sebagai hiasan atau untuk alasan mode. Sarung tangan biasa berjumlah sepasang.

tangan termasuk bagian tubuh yang paling banyak digunakan ketika bekerja, sehingga sering sekali kita dengar pekerja mengalami cedera tangan mulai dari luka, patah sampai putus yang diakibatkan oleh alat-alat kerja disekitarnya. Selain helm yang berguna melindungi bagian kepala, sepatu untuk melindungi bagian kaki, perlu sekali bahkan wajib anda mempergunakan sarung tangan untuk melindungi diri dari berbagai cedera yang tidak diinginkan.
Sarung tangan juga merupakan salah satu kebutuhan di dalam bidang kerja. Alat ini berguna untuk melindungi tangan dari benda-benda tajam dan mencegah cedera saat sedang kerja, ketika memilih glove ada beberapa faktor yang harus di pertimbangkan antara lain bahaya terpapar, benda yang dihadapi / dikerjakan apakah bahan korosif, panas, dingin, tajam atau kasar karena alat pelindung tangan berbeda-beda dapat terbuat dari karet, kulit maupun kain katun. Sarung tangan


</doc>
<doc id="440774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440774" title="Seisenshi Dunbine">
Seisenshi Dunbine






</doc>
<doc id="440775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440775" title="Hok Tik Bio Tanjung karang Kudus">
Hok Tik Bio Tanjung karang Kudus

'Hok Tik Bio Tanjung Karang Kudus' adalah sebuah klenteng yang terletak di Kudus.

Didirikan pada tahun 1741 oleh orang-orang Cina yang berhasil meloloskan diri dari Batavia (Jakarta), akibat pembunuhan massal yang dilakukan oleh VOC (Verenigde Oost-Indische Compagni).

Gubernur Jendral pada waktu itu adalah Adriaan Valckenier, seorang keturunan Belanda-Inggris, yang memangku jabatan dari tahun 1737 – 1741, kemudian diganti oleh Johannes Thedens 1741 – 1743.

Pelarian orang-orang Cina dari Batavia tersebut dapat meloloskan diri dengan menggunakan jalur laut dan kemudian memasuki muara-muara terus masuk ke sungai-sungai besar ke pedalaman ; di antaranya ke Cirebon, Tegal, Semarang, Kudus, Juwana, Rembang, Lasem bahkan juga di Jawa Timur.

Di Kudus mereka-mereka melalui kanal Semarang (Kali yang ada di tepi jalan Semarang – Tanggulangin) dari cabang sungai Tanggulangin mereka meneruskan ke Utara dan sampailah di tepi sungai di Dusun Bogo.

Karena dirasa sudah aman, pimpinan rombongan mendarat dan melakukan sembahyang dan Puak kepada Thian Kung, untuk menyakan apakah rombangan dapat mendarat dan bertempat tinggal di tempat itu. Atas persetujuan Thian Kung, rombongan mendarat dan bertempat tinggal di Dusun Bogo.

Selain membawa harta bendanya, di antaranya ada yang membawa Arca Pujaannya yaitu Hok Tek Cing Sien.

Karena kaum pedagang banyak berhasil dengan niaganya, maka di Dusun BOGO itu lalu dibangun sebuah Klenteng “ HOK TIK BIO “.

Mereka berdagang menuju ke lain daerah ( Pati, Juwana, Rembang, Lasem ) dengan menggunakan jalur air sampai di kali Babalan, untuk menuju ke kota-kota tersebut.

Setelah Belanda membuat jalan darat menuju ke Purwodadi ( Kudus – Purwodadi ), pada tahun 1782 orang-orang Cina di Dusun Bogo kemudian berpindah ke tepi jalan dan juga memindakan Klentengnya dengan cara dipanggul bersama-sama secara utuh bentuknya dan diletakkan ditempat yang sama sampai sekarang berada.

Letaknya pun juga sangat strategis, karena dahulu tempat tersebut dijadikan “pelabuhan” bagi pedangan-pedagang Cina dan “pelabuhan” tersebut dari batu “karang” dan batu padas ( putih). Karena “pelabuhan” adalah tanjung yang dibuat dari batu karang, maka hingga sekarang dinamakan “TANJUNG KARANG”

Menurut Hong Sui perklentengan, letaknya sangat bagus karena menghadap ke jalan lurus / terbuka. Para pedagang pada umumnya cocok dengan “ HOK TIK BIO “ Tanjung Karang Kudus.

Klenteng Tanjung Karang ini, dahulu dibangun dari kayu jati, karena sudah rapuh, maka telah direhab menjadi seperti yang sekarang.




</doc>
<doc id="440791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440791" title="Taman Jepang">
Taman Jepang

Selain taman Jepang yang dibuka untuk umum, taman Jepang dibangun di hotel, kuil Buddha, bekas kediaman resmi daimyo, dan rumah besar milik pejabat atau pengusaha. Taman sempit bergaya Jepang di halaman rumah milik rakyat biasa disebut "tsuboniwa" (taman halaman kecil) atau "nakaniwa" (halaman dalam). Tiga taman Jepang yang paling terkenal adalah Kenroku-en di Kanazawa, Kōraku-en di Okayama, dan Kairaku-en di Mito, Prefektur Ibaraki.








Dalam taman Jepang tidak dikenal garis-garis lurus atau simetris. Taman Jepang sengaja dirancang asimetris agar tidak ada satu pun elemen yang menjadi dominan. Bila ada titik fokus, maka titik fokus digeser agar tidak tepat berada di tengah.

Secara garis besar, taman Jepang mengenal dua ekstremitas: sakral dan profan. Di halaman bangunan sakral seperti kuil Shinto, kuil Buddha, dan istana kaisar hanya disebar pasir dan kerikil. Salah satu contohnya adalah halaman Kuil Ise. Sebaliknya, taman yang dilengkapi kolam besar dan ditanami pepohonan, perdu, serta tanaman bunga dibangun di halaman bangunan yang dimaksudkan sebagai tempat memuaskan estetika keduniawian, misalnya rumah peristirahatan dan kediaman resmi. Taman seperti ini diperindah dengan dekorasi seperti batu-batuan, lentera batu, dan gazebo. Berada di tengah-tengahnya antara sakral dan profan adalah taman yang menggabungkan nilai-nilai sakral dan estetika profan, misalnya Vila Kekaisaran Katsura di Kyoto.

Taman Jepang berukuran besar dilengkapi dengan bangunan kecil seperti rumah teh, gazebo, dan bangunan pemujaan (kuil). Di antara gedung dan taman kadang-kadang dibangun ruang transisi berupa beranda sebagai tempat orang duduk-duduk. Dari beranda, pengunjung dapat menikmati keindahan taman dari kejauhan.

Tidak semua taman Jepang dirancang untuk dimasuki atau diinjak orang. Sejumlah taman dimaksudkan untuk dipandang dari kejauhan seperti dari dalam gedung atau beranda. Di taman yang dibangun untuk dipandang dari jauh, orang dapat melihat secara sekaligus semua elemen yang ada di dalam taman.

Taman Jepang mengenal permainan perspektif sebagai salah satu teknik untuk membuat taman terlihat lebih besar dari luas sebenarnya. Teknik pertama dari beberapa teknik yang biasa digunakan adalah penciptaan ilusi jarak. Taman akan terlihat lebih luas bila di latar depan diletakkan batu-batuan dan pepohonan yang lebih besar daripada batu-batuan dan pepohonan di latar belakang. Dalam teknik kedua berupa "tersembunyi dari penglihatan" ("miegakure"), tidak semua pemandangan di dalam taman dapat dilihat sekaligus. Tanaman, pagar, dan bangunan digunakan untuk menghalangi pandangan isi taman seperti air terjun, lentera batu, dan gazebo. Orang harus berjalan masuk sebelum dapat melihat isi taman. Dalam teknik ketiga yang disebut lanskap pinjaman ("shakkei"), pemandangan taman meminjam pemandangan alam di latar belakang seperti pegunungan, sungai, atau hutan yang berada di kejauhan. Bangunan seperti istana di luar taman juga dapat dijadikan bagian integral dari taman.

Walaupun elemen-elemen dasar dan prinsip yang mendasari desain taman dapat berbeda-beda, tema-tema tertentu dapat dijumpai di berbagai jenis taman, misalnya pulau kecil (disebut Hōraijima atau Pulau Hōrai) yang dibangun di tengah-tengah kolam. Di atas pulau kecil tersebut kadang-kadang diletakkan diletakkan sebuah batu besar yang melambangkan Sumeru dalam kosmologi Buddha atau Gunung Hōrai dalam Taoisme. Sebagai lambang utopia atau "tanah kebahagiaan", pulau kecil di taman tidak untuk dimasuki orang. Antara pulau dan bagian taman yang lain sengaja tidak dibangun jembatan.

Tema-tema lain yang umum adalah kombinasi dari elemen-elemen dasar seperti batu-batu, pulau kecil, dan pepohonan untuk melambangkan kura-kura dan burung jenjang yang keduanya merupakan lambang umur panjang di Jepang. Pulau kecil di tengah kolam dibangun seperti bentuk kura-kura atau diletakkan batu yang melambangkan kura-kura di tepian. Tema lain yang populer adalah Gunung Fuji atau miniatur lanskap-lanskap terkenal di Jepang.

Elemen dasar dalam taman Jepang adalah air, batu, dan tanaman. Selain sebagai sumber kehidupan, air digunakan untuk menyucikan benda dari dunia profan sebelum memasuki kawasan sakral. Air dialirkan dari sungai untuk membuat kolam dan air terjun.

Bertolak belakang dari batu yang melambangkan keabadian, pohon, perdu, bambu, rumpun bambu, lumut, dan rumput adalah benda hidup yang tumbuh seiring dengan musim sebelum menjadi tua dan mati. Bertolak belakang dengan taman gaya Eropa yang berfokus pada warna-warni semak dan bunga, taman di kuil Zen hanya berupa hamparan pasir. Taman rumah teh hanya menggunakan tanaman berdaun hijau dan pohon maple yang daunnya menjadi merah di musim gugur.

Perbedaan antara lereng gunung, padang rumput, dan lembah dinyatakan dalam pemakaian berbagai macam spesies pohon dan perdu yang dipotong dan dipangkas hingga menyerupai berbagai bentuk. Pohon dan perdu juga dipakai sebagai penghubung antardua lokasi pemandangan di dalam taman. Bukit-bukit buatan dibangun dari gundukan tanah.

Batu-batu disusun untuk menyerupai bentuk-bentuk alam seperti pegunungan, air terjun, dan pemandangan laut, dan dipilih berdasarkan bentuk, ukuran, warna, dan tekstur. Batu adalah elemen terpenting dalam taman karena dapat dipakai untuk melambangkan pegunungan, garis pantai, dan air terjun. Di taman yang memiliki pulau kura-kura dan pulau burung jenjang di tengah kolam, batu-batu diletakkan untuk memberi kesan adanya kepala dan ekor.

Batu-batu berukuran sedang digunakan sebagai batu pijakan ("tobiishi", arti harfiah "batu loncatan") yang dipasang bersela-sela di jalan setapak. Batu-batu yang menutup jalan setapak disebut batu ubin ("shikiishi"). Ketika berjalan di atasnya saat hari hujan, pakaian dan alas kaki akan terhindar dari percikan air, tanah, dan lumpur.

Di taman batu Jepang, hamparan pasir dan kerikil diratakan dengan penggaruk menjadi pola-pola yang melambangkan benda yang mengalir seperti awan dan arus air. Butiran pasir dan kerikil yang dipakai tidak berukuran terlalu halus karena mudah diterbangkan angin atau dihanyutkan oleh air hujan. Sebaliknya, butiran pasir dan kerikil yang berukuran terlalu besar akan sulit ditata dengan penggaruk. Pemilihan pasir dan kerikil juga mempertimbangkan warna. Pasir berwarna putih memberi kesan murni dan cemerlang di bawah sinar matahari, sedangkan pasir berwarna gelap mengesankan keheningan.

Batu untuk taman berasal dari pegunungan, pinggir laut, atau pinggir sungai, dan digolongkan menjadi tiga jenis: batuan sedimen, batuan beku, dan batuan malihan. Batuan sedimen biasanya memiliki permukaan yang halus dan bulat karena terkikis air. Batuan seperti ini dipasang di pinggir kolam dan sebagai batu pijakan di jalan setapak. Batuan beku berasal dari gunung berapi dan biasanya memiliki bentuk dan tekstur yang kasar. Batu seperti ini dipakai sebagai batu pijakan atau sebagai elemen yang menonjol, misalnya diletakkan untuk melambangkan puncak gunung. Batuan malihan adalah batu keras yang biasanya dipasang di sekeliling air terjun atau aliran air. Batu potong dari batuan sedimen juga populer untuk membangun jembatan, wadah batu berisi air, dan lentera batu.

Di taman rumah teh dan taman Jepang model kolam di tengah ("shisen kaiyū"), pagar dan bangunan gerbang merupakan elemen penting dalam lanskap. Pagar secara garis besar terdiri dari pagar hidup ("ikigaki") dari tanaman perdu yang dipangkas dan pagar buatan dari kayu atau bambu.

Pagar hidup berfungsi sebagai pembatas, penghalang pandangan, pelindung dari angin, api, dan debu, serta penghambat suara. Pagar bambu tembus cahaya ("sukashigaki") disusun dari batang-batang bambu yang lebar-lebar jaraknya hingga pemandangan di balik pagar masih terlihat. Sebaliknya, pagar pembatas ("shaheigaki") dibangun dari susunan bambu yang rapat dan membatasi pemandangan di baliknya.

Di dalam taman tidak digunakan dinding dari tanah yang dikeraskan, kayu, atau batu. Dinding hanya dipakai sebagai dinding luar pembatas taman.

Lentera ("tōrō") berasal dari tradisi Cina untuk menyumbangkan lentera ke kuil Buddha. Sejak zaman Heian, lentera juga disumbangkan ke kuil Shinto untuk penerangan di malam hari dan sebagai hiasan. Lentera batu mulai dijadikan dekorasi standar di taman rumah teh sejak zaman Muromachi. Setelah menjadi mode di taman-taman rumah teh, lentera batu akhirnya dipasang di berbagai taman Jepang karena keindahan dan kegunaannya.

Wadah batu berisi air ("tsukubai") adalah perlengkapan standar taman rumah teh. Air dari "tsukubai" dipakai untuk mencuci tangan tamu sebelum mengikuti upacara minum teh. Tradisi menyediakan wadah batu berisi air di taman rumah teh berasal dari tradisi menyediakan wadah batu berisi air dalam agama Buddha dan Shinto. Sebelum berdoa di kuil, orang berkumur dan membersihkan diri dengan air dari wadah batu yang disebut "chōzubachi". Wadah batu yang diletakkan di tanah disebut "tsukubai chōzubachi" (disingkat "tsukubai") karena orang yang mengambil air harus berjongkok ("tsukubau").Setelah banyak dipasang di taman-taman, "tsukubai" akhirnya dijadikan perlengkapan standar di taman-taman rumah teh.

Selain "tsukubai" terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu. Wadah batu yang memungkinkan orang mengambil air sambil berdiri disebut "tachi chōzubachi" ("chōzubachi" berdiri). Wadah air yang diletakkan berdekatan dengan beranda bangunan disebut "ensaki chōzubachi" ("chōzubachi" beranda).

Dalam desain taman dengan air sebagai subjek utama, jembatan adalah elemen dasar yang menambah harmoni dalam lanskap. Jembatan juga berfungsi sebagai penghubung bagian-bagian taman yang dipisahkan oleh air. Di taman batu Jepang, jembatan batu dibangun untuk memberi kesan bahwa di bawah jembatan ada "air" yang mengalir.

Di taman gaya Jōdo, jembatan melambangkan jembatan Sungai Sanzu yang harus diseberangi arwah orang yang meninggal untuk sampai ke akhirat. Selain itu, jembatan berfungsi sebagai pemisah, seperti halnya fungsi gerbang tengah ("chūmon") di taman teh yang memisahkan taman dalam (kawasan sakral) dan taman luar (kawasan profan).

Dalam bahasa Jepang, istilah terdiri dari dua aksara kanji, dan . Istilah "niwa" mengacu kepada lahan berkerikil untuk melakukan kegiatan sehari-hari dan upacara keagamaan, dan "sono" mengacu kepada lahan pertanian dan sawah berpengairan. Orang zaman Jōmon menamakan lahan tempat mereka melakukan kegiatan, upacara keagamaan, dan mengumpulkan makanan sebagai "niwa". Benda-benda yang ada di lahan tersebut, seperti pohon, batu besar, air terjun, dan kerikil di pantai sering kali dipercaya sebagai benda sakral yang dihuni oleh arwah suci. Pasir, kerikil, atau batu dipakai untuk menandai tanah yang dipercaya sebagai tempat sakral untuk berdoa. Batu-batu di laut dan gunung dipercaya dihuni atau digunakan "kami" ketika turun dari langit ("iwakura"). Susunan batu digunakan untuk menandai tempat suci (altar) yang disebut "iwasaka".

Naskah tertua yang menyebutkan tentang "niwa" adalah Manyōshū yang mengaitkan "niwa" dengan laut luas dan tempat orang memancing. Setelah orang Jepang mengenal cara bertani, "niwa" berarti halaman di depan rumah untuk melakukan pekerjaan sehari-hari. Setelah teknik pertanian dikenal orang zaman Yayoi, kata "sono" dipakai untuk menyebut lahan beririgasi yang ditanami padi.

Elemen dasar, prinsip, dan tema-tema untuk taman sudah dikenal orang Jepang sejak zaman Heian. Buku-buku klasik mengenai pertamanan hingga kini masih dijadikan pedoman sewaktu membangun taman Jepang. Buku pertamanan tertua di Jepang adalah yang ditulis pada pertengahan zaman Heian. Pengarangnya diperkirakan bernama Tachibana no Toshitsuna. Dalam "Sakuteiki", prinsip-prinsip pertamanan dari Cina disesuaikan dengan estetika dan kondisi alam di Jepang. Konsep-konsep dalam Sakuteiki antara lain diterapkan di taman lumut Saihō-ji di Kyoto. Tidak seperti halnya buku pertamanan dari zaman sesudahnya, Sakuteiki hanya berisi teks dan tidak dilengkapi ilustrasi. Di antara buku pedoman pertamanan dari zaman yang lebih modern terdapat buku yang diperkirakan ditulis tahun 1466, dan terbitan tahun 1735. "Tsukiyama Teizōden" disusun dari buku pertamanan yang lebih awal, termasuk dan "Sanzui Narabi ni Nogata no Zu".

Sepanjang zaman Nara, pengaruh budaya Cina diterima Jepang dari Dinasti Tang, termasuk di bidang arsitektur dan pertamanan. Dari ajaran Taoisme, orang Jepang mengenal legenda orang bijak bernama Sennin (Xian). Sennin konon hidup abadi dan tinggal di seberang lautan di Gunung Hōrai (Gunung Penglai). Sejak zaman Kamakura, di berbagai tempat di Jepang dibangun taman dengan pulau kecil di tengah-tengah kolam. Pulau-pulau kecil tersebut dinamakan pulau burung jenjang ("tsurujima") dan pulau kura-kura ("kamejima"). Pulau kecil di tengah kolam merupakan lambang pulau tempat tinggal Sennin, sekaligus bentuk harapan umur panjang dan hidup abadi. Di atas pulau kecil tersebut ditanam pohon tusam yang melambangkan umur panjang karena daunnya selalu hijau sepanjang tahun.

Pada zaman Muromachi, biksu Zen membangun taman dari batu, pasir, dan kerikil ("karesansui") yang mencerminkan konsep Zen mengenai disiplin, mawas diri, dan pencerahan. Taman batu Zen dimaksudkan untuk meditasi, dan biasanya dibangun di sebelah selatan kuil. Hamparan pasir dan kerikil diatur dengan penggaruk bambu untuk membuat berbagai macam pola air seperti ombak, pusaran air, dan riak air.

Taman dan gedung mewah yang terlihat agung dan mencolok merupakan ciri khas arsitektur zaman Azuchi-Momoyama. Sebagai reaksi dari kemewahan tersebut tercipta kesederhanaan dalam seni minum teh dan taman rumah teh ("roji").




</doc>
<doc id="440793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440793" title="Republik Soviet">
Republik Soviet

Republik Soviet merupakan sejenis pemerintahan yang dipimpin oleh majelis atau dewan (, "sovet"). Majelis merupakan sebuah lembaga perwakilan yang memiliki wakil dari unsur-unsur masyarakat, seperti buruh, petani, dan tentara. Jenis pemerintahan seperti ini sebenarnya tidak ada hubungannya dengan pemerintahan berhaluan komunis, tetapi menjadi demikian seiring berjalannya waktu.


</doc>
<doc id="440797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440797" title="Impian Perawan">
Impian Perawan

Impian Perawan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 yang disutradarai oleh Wahab Abdi dan dibintangi oleh Christine Hakim.

Pertemuan antara Melati dengan Rio diawali dengan jatuhnya jeruk dari keranjang Melati, yang datang dari udik untuk mencari kerja. Kebetulan paman Rio punya restoran. Maka kerjalah Melati di situ. Ia mulai sebagai pelayan, dan akhirnya bisa menjadi penyanyi top. Konflik timbul waktu diketahui bahwa antara ayah Rio dan ibu Melati pernah terikat hubungan suami-istri. Masalah ini kemudian diselesaikan tanpa urusan yang bertele-tele. Dengan banyaknya penampilan penyanyi, maka film ini nyaris seperti acara musik televisi.



</doc>
<doc id="440801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440801" title="Nicktoons (Amerika Serikat)">
Nicktoons (Amerika Serikat)

Nicktoons adalah saluran televisi kabel dan satelit. Dikelola oleh Viacom, saluran ini adalah saluran afiliasi Nickelodeon. Jaringan ini menyiarkan serial animasi dibuat oleh Nicktoons, sebuah studio animasi yang dimiliki Nickelodeon, bersama serial animasi asli dan animasi asing dari jaringan lain dalam 24 jam sehari. Namun, versi internasional tidak disiarkan 24 jam per hari.

Jaringan ini agak mirip dengan fokus dengan Disney XD dan Boomerang, meskipun (terutama karena akhir-akhir ini) jauh lebih fokus pada bahan diarsip dan lebih fokus pada tayangan ulang menunjukkan masih di produksi Nickelodeon.

Saluran televisi ini diluncurkan pada tanggal 1 Mei 2002 dengan nama Nicktoons TV sebagai bagian saluran TV digital dari MTV Cable, untuk menarik perhatian para operator kabel untuk mengambil jaringan dan memberi mereka keuntungan pemasaran atas layanan satelit. Namun pada awal tahun 2004 Nickelodeon manajemen berubah tentu saja dan menawarkannya ke DirecTV dan Dish Network.

Pada awalnya, saluran ini hanya menayangkan acara Nicktoons saja, dan bebas komersial. Sejak jaringan distribusi meningkat, pada tahun 2005 jaringan ini juga menayangkan iklan biasa. Bahkan walaupun penayangan acara Nicktoons adalah yang utama, tetapi acara dari Nelvana dan Warner Bros. juga ditayangkan.

Logo Nicktoons TV terdiri dari lingkaran berwarna biru atau hijau yang menampilkan siluet dari karakter Nicktoons dalam warna oranye (wujud karakter tergantung dari acara yang sedang ditayangkan) dengan tulisan "NICK" dan kata "Toons TV"

Saluran ini berganti nama menjadi NickToons pada tahun 2003, dengan logo dibuat dari grafis komputer berupa logo cipratan khas Nickelodeon dengan tulisan berwarna biru (kecuali versi internasional, walaupun memakai logo yang sama, tetapi dengan skema warna asli Nickelodeon).

Sewaktu stasiun televisi ini mengudara secara domestik dan internasional, saluran ini berganti nama lagi dengan nama Nicktoons Network pada tanggal 23 September 2005 dengan slogan "Animation Capital of the World". Pada tahun 2006, menayangkan serial yang orisinil, "Kappa Mikey" dan juga pernah mengimpor animasi dari Eropa dan Kanada.

Terdapat 2 versi dari logo Nicktoons Network saat itu, yakni:

Jaringan ini telah sejak mengambil lebih dari suatu format pemrograman berbasis aksi bercampur dengan Nicktoons klasik dan pemrograman komedi lainnya.

Pada tanggal 28 September 2009, jaringan ini meluncurkan logo mereka saat ini sebagai bagian dari penggunaan logo baru Nickelodeon dan peluncuran ulang The N dan Noggin di bawah nama baru TeenNick dan Nick Jr.. Ditambah lagi dengan penghapusan kata "Network" dari nama Nicktoons Network, sehingga kembali menggunakan nama Nicktoons.







</doc>
<doc id="440802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440802" title="Jangan Biarkan Mereka Lapar">
Jangan Biarkan Mereka Lapar

Jangan Biarkan Mereka Lapar adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Enteng Tanamal dan Broery Marantika.

Ruslan dan Kemal (Sinyo Hilaul dan Rano Karno) harus bekerja mencari uang dan meninggalkan sekolah untuk menghidupi dua adik perempuan yang salah satunya baru lahir karena kedua orang tuanya meninggal. Kedua adiknya dititipkan pada seorang dukun beranak. Mereka pergi ke kota, karena di tempat bekas ayahnya bekerja mereka tak disukai. Di kota mereka hidup sebagai pengamen. Kemudian seorang pengusaha klab malam melihat bakat mereka dan mengangkatnya menjadi anaknya dan mendidiknya menjadi penyanyi yang berhasil. Saat mereka mencari kedua adik yang dititipkan pada dukun beranak, ternyata kedua adiknya diangkat anak oleh dua keluarga berbeda.



</doc>
<doc id="440821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440821" title="Patena">
Patena

Patena, berasal dari bahasa Latin “patena” yang berarti “piring”, adalah piring di mana hosti diletakkan. Patena, yang sekarang berbentuk bundar, datar, dan dirancang untuk roti pemimpin Perayaan Ekaristi, aslinya sungguh sebuah piring. Dengan munculnya roti-roti kecil yang dibuat khusus untuk umat yang biasanya disimpan dalam sibori, fungsi dari patena sebagai piring menghilang; maka bentuknya menjadi lebih kecil dan sejak abad kesebelas sudah dalam ukuran seperti sekarang. Menurut Pedoman Umum Misale Romawi (2000), untuk konsekrasi hosti, sebaiknya digunakan patena yang besar, di mana ditampung hosti, baik untuk imam dan diakon, maupun untuk para pelayan dan umat (No. 331). Patena, yang biasa diletakkan di atas piala, hendaknya dibuat serasi dengan pialanya, dari bahan yang sama dengan piala, yaitu dari emas atau setidak-tidaknya disepuh emas.


</doc>
<doc id="440828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440828" title="Bastiglia">
Bastiglia

Bastiglia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Bastiglia terletak 40 km barat laut Bologna dan 11 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 3.555 jiwa dan luas sebesar 10.5 km².

Bastiglia berbatasan dengan: Bomporto, Modena, Soliera.


</doc>
<doc id="440830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440830" title="Bomporto">
Bomporto

Bomporto adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Bomporto terletak 35 km barat laut Bologna dan 12 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 8.274 jiwa dan luas sebesar 39.1 km².

Bomporto berbatasan dengan: Bastiglia, Camposanto, Medolla, Modena, Nonantola, Ravarino, San Prospero, Soliera.


</doc>
<doc id="440833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440833" title="Campogalliano">
Campogalliano

Campogalliano adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Campogalliano terletak 45 km barat laut Bologna dan 8 km barat laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 8.044 jiwa dan luas sebesar 35 km².

Campogalliano berbatasan dengan: Carpi, Correggio, Modena, Rubiera, San Martino in Rio.


</doc>
<doc id="440835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440835" title="Camposanto">
Camposanto

Camposanto adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Camposanto terletak 35 km barat laut Bologna dan 20 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 3.061 jiwa dan luas sebesar 22.7 km².

Camposanto berbatasan dengan: Bomporto, Crevalcore, Finale Emilia, Medolla, Ravarino, San Felice sul Panaro, San Prospero.


</doc>
<doc id="440836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440836" title="Carpi (Modena)">
Carpi (Modena)

Carpi adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Di kota ini terdapat industri, kerajinan tangan dan kebudayaan.

Wali kota kota ini saat ini adalah Enrico Campedelli.


</doc>
<doc id="440839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440839" title="Castelfranco Emilia">
Castelfranco Emilia

Castelfranco Emilia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Castelfranco Emilia terletak 25 km barat laut Bologna.

Kota ini terkenal karena menemukan tortellini, makanan Italia. Di wilayah ini wine lambrusco juga diproduksi.



</doc>
<doc id="440846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440846" title="Castelnuovo Rangone">
Castelnuovo Rangone

Castelnuovo Rangone adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Castelnuovo Rangone terletak 40 km sebelah barat Bologna dan 13 km sebelah selatan Modena. Aktivitas ekonomi paling penting di kota ini adalah produksi daging babi.

Kota ini berbatasan dengan: Castelvetro di Modena, Formigine, Modena, Spilamberto.


</doc>
<doc id="440850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440850" title="Castelvetro di Modena">
Castelvetro di Modena

Castelvetro di Modena adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Castelvetro di Modena terletak 30 km sebelah barat Bologna dan 15 km sebelah selatan Modena.

Kota ini berbatasan dengan: Castelnuovo Rangone, Formigine, Maranello, Marano sul Panaro, Spilamberto, Serramazzoni, Vignola.


</doc>
<doc id="440851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440851" title="FK Ventspils">
FK Ventspils

FK Ventspils merupakan sebuah tim sepak bola Latvia yang kini bermain di divisi utama Virsliga. Didirikan pada tahun 1997. Berbasis di Ventspils. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Olimpiade Ventspils yang berkapasitas 3.200 penonton. Seragam mereka berwarna kuning biru.


Skuat berikut untuk Liga Tinggi Latvia 2013, per LFF.lv.

Non Uni Eropa
Uni Eropa




</doc>
<doc id="440853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440853" title="Cavezzo">
Cavezzo

Cavezzo adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Cavezzo terletak sekitar 45 km sebelah barat laut Bologna dan 20 km timur laut Modena. Pada tanggal 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 7.072 dan luas sebesar 26.8 km².

Cavezzo berbatasan dengan: Carpi, Medolla, Mirandola, Novi di Modena, San Possidonio, San Prospero.


</doc>
<doc id="440855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440855" title="Concordia sulla Secchia">
Concordia sulla Secchia

Concordia sulla Secchia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Concordia sulla Secchia terletak sekitar 50 km sebelah barat laut Bologna dan 30 km sebelah utara Modena. Pada tanggal 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 8.813 dan luas sebesar 41.2 km².

Concordia sulla Secchia berbatasan dengan: Mirandola, Moglia, Novi di Modena, Quistello, San Giacomo delle Segnate, San Giovanni del Dosso, San Possidonio.


</doc>
<doc id="440858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440858" title="Fanano">
Fanano

Fanano adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Fanano terletak sekitar 50 km sebelah barat daya Bologna dan 50 km sebelah selatan Modena. Pada tanggal 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 2.999 dan luas sebesar 89.8 km².

Fanano berbatasan dengan: Cutigliano, Fiumalbo, Lizzano in Belvedere, Montese, San Marcello Pistoiese, Sestola.


</doc>
<doc id="440860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440860" title="Kota Terpadu Mandiri Lamunti">
Kota Terpadu Mandiri Lamunti

Kawasan Kota Terpadu Mandiri (KTM) Lamunti

= GAMBARAN UMUM KAWASAN KTM LAMUNTI =

KTM Lamunti terdiri dari 22 UPT dan 8 desa setempat secara administrasi terletak di 3 wilayah kecamatan yaitu Kecamatan Mentangai, Kecamatan Kapuas Murung dan Kecamatan Kapuas Barat Kabupaten Kapuas Provinsi Kalimantan Tengah, yang berjarak 64 km dari ibu kota Kabupaten Kapuas di Kuala Kapuas dengan luas secara keseluruhan adalah 45.457 hektare dan jumlah penduduk 34.876 jiwa atau 8.193 KK. Secara geografis KTM Lamunti berada pada posisi 02° 31’ 31,3” – 02° 56’ 13” LS dan 114° 27’ 57,6” – 115° 28’ 44” BT dengan batas-batas administratif sebagai berikut :

Pola sebaran spasial potensi sumberdaya untuk pengembangan aktivitas sektor pertanian relatif tersebar di kawasan KTM Lamunti antara lain yang meliputi :
Pencapaian ke lokasi KTM Lamunti ditempuh melalui 2 alternatif akses yaitu :

KTM Lamunti merupakan daerah yang mempunyai iklim tropis lembap
dengan temperatur antara 21º C – 23º C dan maksimal 36º Celcius. Curah
hujan tahunan berkisar antara 1.371 mm – 2.347 mm, dengan hari hujan
berkisar 93 – 153 hari.

Kawasan KTM Lamunti mempunyai daerah atau wilayah perairan yang meliputi danau dan rawa serta beberapa sungai besar serta anjir/kanal, yaitu :

Topografi di KTM Lamunti didominasi oleh lahan dengan kemiringan (0 – 3%). Sebagian besar wilayah Kawasan KTM Lamunti merupakan daerah dataran rendah, yaitu berada pada ketinggian 25 – 125 m dpl.
Kondisi Tanah Karakteristik tanah di kawasan Lamunti menurut sistem klasifikasi tanah Soil Taxonomy (Soil Survey Staff, 1998) diklasifikasi menjadi 2 (dua) ordo, yaitu: Histosol dan Inceptisols yang menurunkan 4 Grup dan 5 Subgrup tanah.

Secara fisiografis KTM Lamunti merupakan daerah grup dataran yang dibedakan menjadi 3 (tiga) satuan lahan yang terdiri dari : MDW, KHY dan GBT. Satuan lahan MDW memiliki luasan terbesar yaitu 18.757 hektare atau 41% dari total luasan lahan yang terdapat kawasan KTM Lamunti.

Jenis penggunaan lahan di KTM Lamunti terdiri dari lahan yang sudah diusahakan mencapai 65,24 % dan yang belum diusahakan sebanyak 31,68 % dan tanah lainnya sebesar 3,08 %. Jenis lahan yang sudah diusahakan meliputi permukiman dan sawah irigasi.

Jumlah penduduk di kawasan KTM sebanyak 34.876 jiwa atau 8.193 KK. Penduduk banyak yang bertempat tinggal berada di Mantangai Hilir sebanyak 3.825 jiwa atau 943 KK dan yang terendah adalah di UPT F-2
sebesar 343 jiwa atau 99 KK.

Sarana pendukung perekonomian di kawasan KTM Lamunti adalah sektor pertanian yang meliputi pertanian tanaman pangan dan pertanian non tanaman pangan. Produksi pertanian tanaman pangan yang utama adalah
jagung, produksi hortikultura yaitu bawang daun. Tanaman perkebunan yang utama adalah karet sedangkan untuk usaha peternakan adalah kambing.

Fasilitas peribadatan yang terdapat di Kawasan KTM Lamunti antara lain langgar/masjid yang berada di kawasan KTM Lamunti sebanyak 15 unit, di kawasan Dadahup 7 unit dan yang sebar di kawasan desa setempat sebanyak 8 unit.

Fasilitas Kesehatan masyarakat meliputi 1 poliklinik, 3 Puskesmas, 25 Puskesmas Pembantu dan 7 poliklinik desa.

Fasilitas pendidikan yang terdapat di KTM Lamunti tersebar disetiap kawasan dimana untuk fasilitas TK berjumlah 8 unit, Sekolah Dasar 30 unit, Sekolah Menengah Pertama berjumlah 2 unit dan Sekolah Menengah Umum 1 unit.

Fasilitas penunjang perekonomian yang terdapat di kawasan KTM Lamunti ini masih sangat minim sekali. Dengan demikian kegiatan penunjang perekonomian yang ada masih sederhana yang meliputi rumah makan sebanyak 30 unit, toko 30 unit serta Koperasi, KUD dan Non KUD sebanyak 31 unit.

= RENCANA PENGEMBANGAN KAWASAN KTM LAMUNTI =

Berdasarkan konsep struktur ruang, hierarkhi pusat pelayanan kegiatan fungsional di Kawasan Kota Terpadu Mandiri Lamunti, sebagai berikut :

Pengembangan permukiman di Kawasan KTM Lamunti diarahkan di sekitar SKP dan KTM/PPE. Kebutuhan untuk kawasan permukiman adalah 3.740.281 m2 atau sekitar 374 hektare yang akan didistribusikan di Pusat KTM dan sub-sub pusat di 3 SKP tersebut di atas.

Kebutuhan pabrik pengolahan jagung pada tahun 2012 adalah 3 buah. Demikian halnya dengan peningkatan produksi karet perlu didukung pabrik pengolahan. Dengan melihat perkiraan produksi maka kebutuhan
pabrik pengolahan karet pada tahun 2013 adalah 2 buah.

Tanaman pangan (padi, jagung, kedelai dan kacang tanah):

Tanaman Bawang Daun:
Pengembangan comoditas unggulan (karet, jagung dan ternak), perlu didukung oleh pabrikasi karet dan pakan ternak, Komoditas palawija memerlukan dukungan industri pengolahan menjadi produk olahan
sehingga menarik untuk dipasarkan dengan orientasi eksport.

Sarana dan prasarana usaha yang perlu dikembangkan antara lain:
pembangunan terminal agribisnis, pabrik dan emplasemen pengolahan
kacang kedelai, prasarana pengolahan air bersih, dan seterusnya.

Rencana kemitraan adalah tri partit yang terdiri dari petani yang diwadahi oleh koperasi sebagai lembaga ekonomi berbadan hukum, investor yaitu pengusaha yang memiliki modal, teknologi dan pasar, serta lembaga keuangan (perbankan) yang memiliki fasilitas kredit untuk pengembangan agribisnis, juga pemerintah sebagai pembina kerjasama kemitraan tersebut.


= Rencana Pengembangan Masyarakat =

�* Melakukan pembinaan keterampilan bagi keluarga petani dalam menangani pasca panen produksi jagung, karet, bawang daun serta penanganan dan pengembangan usaha ternak kambing Lamunti.




= Institusi Pengelola =
KTM Lamunti merupakan kawasan transmigrasi usulan Bupati Kabupaten Kapuas yang dikembangkan menjadi KTM. Hal ini merupakan implementasi dari Instruksi Presiden Nomor 2 tahun 2007 tentang Percepatan Rehabilitasi dan Revitalisasi Kawasan Pengembangan Lahan Gambut di Kalimantan Tengah. Program pembangunan KTM Lamunti meliputi beberapa pengembangan sektor, yaitu: pemukiman, transportasi, perekonomian (perdagangan dan jasa), pendidikan, kesehatan, peribadatan, pelayanan umum (perkantoran), kelembagaan dan pemberdayaan masyarakat.

Pengembangan usaha di KTM Lamunti difokuskan pada beberapa komoditi unggulan yaitu komoditi unggulan karet, jagung, bawang daun dan ternak kambing. Pengembangan komoditas unggulan di kawasan ini perlu didukung oleh investasi fabrikasi pengolahan karet dan pabrik pakan ternak.

Dalam mengelola KTM, Bupati Kabupaten Kapuas mengeluarkan ketentuan hukum tentang Pembentukan Tim Pengembangan Kota Terpadu Mandiri (KTM) Kabupaten Kapuas, sekaligus bertindak sebagai Pembina yang dibantu oleh perangkat daerah, yang terdiri atas Wakil Bupati, Sekretariat Daerah, Dinas daerah, dan lembaga teknis daerah yang terkait dengan pengembangan kawasan KTM Lamunti. Letak kawasan KTM yang berada di daerah gambut maka pengelolaan kawasan harus sinkron dengan kebijakan dari pemerintah berdasarkan Instruksi Presiden No.2 Tahun 2007 tentang Percepatan Rehabilitasi dan Revitalisasi Kawasan Pengembangan Lahan Gambut di Provinsi Kalimantan Tengah.

= Catatan =


</doc>
<doc id="440861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440861" title="Finale Emilia">
Finale Emilia

Finale Emilia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Finale Emilia terletak sekitar 35 km sebelah utara Bologna dan 35 km sebelah timur laut Modena. Pada tanggal 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 15.354 dan luas sebesar 104.7 km².

Finale Emilia berbatasan dengan: Bondeno, Camposanto, Cento, Crevalcore, Mirandola, San Felice sul Panaro.


</doc>
<doc id="440862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440862" title="Fiorano Modenese">
Fiorano Modenese

Fiorano Modenese adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Fiorano Modenese terletak sekitar 45 km sebelah barat Bologna dan 15 km sebelah barat daya Modena.

Fiorano Modenese berbatasan dengan: Formigine, Sassuolo, Serramazzoni, Maranello.


</doc>
<doc id="440863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440863" title="Fiumalbo">
Fiumalbo

Fiumalbo adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Fiumalbo terletak sekitar 70 km sebelah barat daya Bologna dan 60 km sebelah barat daya Modena.

Fiumalbo berbatasan dengan: Abetone, Coreglia Antelminelli, Cutigliano, Fanano, Pievepelago, Riolunato, Sestola.


</doc>
<doc id="440867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440867" title="Frassinoro">
Frassinoro

Frassinoro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Frassinoro terletak 70 km barat daya Bologna dan 50 km selatan Modena.

Kota ini memiliki kode wilayah 0536.


</doc>
<doc id="440871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440871" title="Ravarino">
Ravarino

Ravarino adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Ravarino terletak 30 km barat laut Bologna dan 15 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 5.900 jiwa dan luas sebesar 28.5 km².

Ravarino berbatasan dengan: Bomporto, Camposanto, Crevalcore, Nonantola.


</doc>
<doc id="440873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440873" title="Riolunato">
Riolunato

Riolunato adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Riolunato terletak 60 km barat daya Bologna dan 50 km barat daya Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 738 jiwa dan luas sebesar 45.2 km².

Riolunato berbatasan dengan: Fiumalbo, Frassinoro, Lama Mocogno, Montecreto, Palagano, Pievepelago, Sestola.


</doc>
<doc id="440877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440877" title="Prignano sulla Secchia">
Prignano sulla Secchia

Prignano sulla Secchia adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Prignano sulla Secchia terletak 50 km barat Bologna dan 30 km barat daya Modena.

Prignano sulla Secchia berbatasan dengan: Baiso, Castellarano, Palagano, Polinago, Sassuolo, Serramazzoni, Toano.


</doc>
<doc id="440881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440881" title="San Cesario sul Panaro">
San Cesario sul Panaro

San Cesario sul Panaro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. San Cesario sul Panaro terletak 25 km barat laut Bologna dan 12 km tenggaraModena.


</doc>
<doc id="440885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440885" title="SMP Negeri 252 Jakarta">
SMP Negeri 252 Jakarta

SMP Negeri 252 Jakarta atau juga disebut Dulidu (singkatan dari Dua Lima Dua) adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di DKI Jakarta yang terletak di Jalan Hj. Naman, Kel. Pondok Kelapa, Kec. Duren Sawit. Sekolah Menengah Pertama 252 Memiliki beberapa program, yaitu Kelas Unggulan, dan Reguler. Serta ditambah kelas untuk SMP Terbuka 252.

Pada awalnya sekolah ini memiliki satu gedung leter L, berlantai dua, kemudian menambah 4 lokal kelas, ruang laboratorium, masjid, kantin dan fasilitas lainnya.

Jumlah siswa pada awal tahun pelajaran 1986/1987 angkatan I berjumlah 280 orang siswa terdiri dari 6 kelas. Sampai dengan tahun 2005 ini telah memiliki lulusan sebanyak 6.172 siswa.

Pada tahun 1996 SMP Negeri 252 Jakarta ditetapkan menjadi sekolah induk bagi SMP Terbuka Kecamatan Duren Sawit dan alhamdulillah SMP Terbuka ini sebagai alternatif sekolah bagi mereka yang mempunyai keterbatasan baik waktu maupun biaya, sebab SMP Terbuka tidak memungut biaya apapun dan belajarnya setiap hari senin-jumat, sama seperti reguler.

Selain itu kelas Akselerasi pun dibuka tahun pelajaran 2002-2003 berdasarkan SK Ditjen Dikdasmen No. 111/C/LL/2003 tanggal 9 Januari 2003 dan SK Kepala Dinas Pendidikan Dasar Provinsi DKI Jakarta No. 1071/1.851.202.7 tanggal 24 April 2003.

Dan berdasarkan SK Direktur Pendidikan Lanjutan Pertama No. 960/C3/Kp/2005, tanggal 19 Juli 2005, SMP Negeri 252 ditetapkan sebagai SMP Standar Nasional Tahun 2005 bersama 14 SMP Negeri lainnya yang berada di wilayah Kota Madya Jakarta Timur.



SMPN Dua Lima Dua

Sarana tempaan siswa belajar

Dan berlatih 'tuk meraih prestasi

Guna membangun nusa bangsa

SMPN Dua Lima Dua

Wadah membina putra putri bangsa

Menciptakan insan-insan bertaqwa

Dambaan para orang tua

Mari bergabung bangkit bersama

Giat belajar membangun cita-cita

Majulah hai kawan

Jayalah s'kolahku

Sukses masa depan

Sekolahku tercinta 2x

Jayalah Dua Lima Dua




</doc>
<doc id="440887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440887" title="Palagano">
Palagano

Palagano adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Palagano terletak 60 km barat daya Bologna dan 45 km tenggara Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 2.455 jiwa dan luas sebesar 60.4 km².

Palagano berbatasan dengan: Frassinoro, Lama Mocogno, Montefiorino, Polinago, Prignano sulla Secchia, Riolunato, Toano.


</doc>
<doc id="440891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440891" title="Pievepelago">
Pievepelago

Pievepelago adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Kota ini terletak 70 km barat daya Bologna dan 60 km barat daya Modena.


</doc>
<doc id="440895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440895" title="San Felice sul Panaro">
San Felice sul Panaro

San Felice sul Panaro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. San Felice sul Panaro terletak 40 km barat laut Bologna dan 25 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 10.453 jiwa dan luas sebesar 51.5 km².

San Felice sul Panaro berbatasan dengan: Camposanto, Finale Emilia, Medolla, Mirandola.


</doc>
<doc id="440904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440904" title="Festival Film Indonesia 1955">
Festival Film Indonesia 1955

Festival Film Indonesia 1955 adalah Festival Film Indonesia yang ke-I dan diadakan di Rumah Dinas Wali Kota Jakarta Raya, Jl. Taman Suropati No. 7, Menteng, Jakarta Pusat pada tanggal 30 Maret sampai dengan 5 April 1955.















</doc>
<doc id="440909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440909" title="RTTMC">
RTTMC

Road Transport and Traffic Management Center (RTTMC) atau Pusat Manajemen Lalu Lintas dan Transportasi Darat merupakan situs web yang berisi informasi dan artikel terkait arus mudik Lebaran dan internal Departemen Perhubungan khususnya Direktorat Jenderal Perhubungan Darat (Ditjen Hubdat).

Pusat data RTTMC merupakan pusat informasi integrasi aplikasi "Smart Camera CCTV", Smartcard Terminal, SMS Center, VMS, dan Jembatan Timbang serta kondisi lalu lintas.

Fungsi CCTV adalah memantau situasi arus mudik Lebaran. CCTV ini terletak di 22 titik, mulai dari ujung barat Pulau Jawa (Pelabuhan Merak) hingga wilayah perbatasan Jawa Tengah.

Smartcard terminal adalah sistem komunikasi online transportasi bis antar terminal.
Fungsi Smartcard Terminal ini adalah mengetahui jumlah penumpang dan rit bus. Smartcard ini berada di Terminal Tasikmalaya, Terminal Purwokerto, Terminal Giwangan (Yogyakarta), Terminal Purabaya (Surabaya).

VMS atau "Variable Message Sign" merupakan suatu aplikasi yang memberikan informasi mengenai status jalan melalui papan pengumuman eletronik yg telah tersedia di beberapa ruas jalan protokol.

Titik‐titik VMS di: Pintu Tol Cikopo, Jembatan Timbang Balonggandu, Jembatan Timbang Losarang, Jembatan Timbang Tanjung, Pintu Tol Cileunyi, Pertigaan Ciamis, Jembatan Timbang Kulwaru, Jembatan Timbang Gentong.

SMS Center adalah suatu aplikasi yang dirancang untuk menerima SMS masuk dari masyarakat, dan juga sebagai media untuk menerima SMS laporan dari petugas di daerah.

Data terminal ini adalah terminal-terminal yang dapat diakses melalui SMS Center. Terdapat 40 terminal yang dapat diakses langsung oleh masyarakat. Yaitu, Amplas-Sumatra Utara, Rajabasa dan Stasiun Damri-Lampung, Lebakbulus, Kampung Rambutan, Kalideres, Pulo Gadung, Rawamangun, Tanjung Priok, Grogol, Stasiun DAMRI, Kemayoran, Muara Angke, Tanah Merdeka,Pinang Ranti, Rawa Buaya, Kapten Tendean, Pool Bus untuk DKI Jakarta. Di Banten terdapat Merak dan Pakupatan. Baranangsiang, Bekasi, Leuwi Panjang, Cicaheum, Cileunyi, Harjamukti, Banjar, Depok, Cilembang, dan Garut untuk wilayah Jawa Barat. Tegal, Purwokerto, Tirtonadi, dan Terboyo untuk Jawa Tengah, Giwangan, Jombor, dan Wonosari untuk DI Yogyakarta. Osowilangun, Bungurasih, Madiun, dan Malang di Jawa Timur, Ubung di Bali, dan Dayah-Makasar di Sulawesi Selatan

Jembatan timbang ini dilengkapi dengan alat penghitung kendaraan dengan menggunakan sensor. Lokasi jembatan timbang ini adalah Jembatan Timbang Bolang Gandu, Jembatan Timbang Losarang, Jembatan Timbang Tanjung, Jembatan Timbang Comal, Jembatan Timbang Kulwaru, Jembatan Timbang Gentong, Karanganyar, Sumpiuh, Ciamis, dan Nagrek.



</doc>
<doc id="440910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440910" title="Pekan Apresiasi Film Nasional 1960">
Pekan Apresiasi Film Nasional 1960

Festival Film Indonesia atau Pekan Apresiasi Film Nasional 1960 adalah Festival Film Indonesia yang ke-II.














</doc>
<doc id="440914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440914" title="Pekan Apresiasi Film Nasional 1967">
Pekan Apresiasi Film Nasional 1967

Festival Film Indonesia atau Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 adalah Festival Film Indonesia yang ke-III.














</doc>
<doc id="440920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440920" title="Dibalik Tjahaja Gemerlapan">
Dibalik Tjahaja Gemerlapan

Dibalik Tjahaja Gemerlapan (Ejaan yang Disempurnakan: Di Balik Cahaya Gemerlapan) adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1966 yang disutradarai oleh Misbach Yusa Biran dengan bintang utama Soekarno M. Noer dan Titiek Puspa.

Film ini meraih penghargaan Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 untuk Sutradara, Pemeran Utama Pria, dan Pemeran Pembantu Pria.

Djoni (Soekarno M. Noer), promotor yang sering menipu seniman, dengan rayuannya akhirnya bisa dipercaya mengatur pertunjukan yang dimaksud untuk mencari dana pertunjukan sendra tari. Penyanyi top seperti Rachmat Kartolo dan Titiek Puspa menjadi bintang pertunjukan. Djoni menunjukkan kelihaiannya, hingga meski sering menipu, kali ini ia mengatur pertunjukan dengan cara serabutan. Mereka berangkat ke Bandung hanya dengan pinjaman sebuah bus dan tanpa rencana. Selama perjalanan banyak terjadi cekcok, cemburu, curiga antarseniman maupun terhadap Djoni. Film ini mengisahkan suka-duka di balik panggung. Meski demikian, pertunjukan sukses.



</doc>
<doc id="440926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440926" title="Ugarit">
Ugarit

Ugarit (Ugaritik: 𐎜𐎂𐎗𐎚 "ʼugrt"; Ibrani: ; Arab: ) (Ras Shamra رأس شمرة modern ("tanjung/ujung/kepala adas liar" dalam bahasa Arab), dekat Latakia, Suriah) adalah kota pelabuhan kosmopolitan kuno yang terletak di pesisir Mediterania. Ugarit mengirim upeti ke Mesir dan mengutamakan hubungan perdagangan dan diplomatik dengan Cyprus (disebut Alashiya), yang didokumentasikan dalam arsip yang ditemukan di situs tersebut dan dikuatkan oleh tembikar Mikene dan Cypriot yang ditemukan disana. Pemerintahannya mencapai puncak dari sekitar tahun 1450 SM hingga 1200 SM.

Penemuan arsip Ugarit pada tahun 1929 mempunyai nilai sangat signifikan terhadap penelitian Alkitab, karena pertama kalinya memberikan pemerian detail mengenai kepercayaan agama Kanaan dalam periode yang langsung sebelum penghunian orang Israel. Teks-teks ini menunjukkan paralel signifikan dengan sastra alkitabiah Ibrani, terutama dalam hal kiasan ilahi dan bentuk puisi. Syair-syair Ugarit mempunyai banyak unsur yang kemudian didapati pada puisi Ibrani dalam Alkitab: , , dan ritme. Penemuan di Ugarit memberikan penghargaan baru akan Alkitab Ibrani sebagai sumber sastra.

Dokumen-dokumen yang berhasil ditemukan menunjukkan banyak paralel antara praktik-praktik hidup Kanaan kuno dan orang Israel kuno. Pernikahan levirat, pemberian warisan lebih banyak kepada anak sulung atau penebusan anak sulung laki-laki merupakan praktik umum pada masyarakat Ugarit.




</doc>
<doc id="440927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440927" title="Petir Sepandjang Malam">
Petir Sepandjang Malam

Petir Sepandjang Malam adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1967 yang disutradarai oleh S. Waldy dan Bill Manopo dan dibintangi oleh Dolf Damora dan Hadisjam Tahax.

Film ini meraih penghargaan di Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 untuk Pemeran pembantu wanita (Marlia Hadi), Suara, Fotografi Sinemascope, Musik, dan Skenario terbaik.

Polisi dipusingkan oleh ulah Djafar (Hadisjam Tahax), seorang bekas pejuang yang kemudian jadi perampok dan pembunuh. Entah informasi dari mana, Sambas (Dolf Damora) menguntit Djafar, dan dengan sebuah bantuan kemudian menggerebek rumahnya. Tembak menembak terjadi. Rumah terbakar. Anak Djafar dan adik iparnya, Jaya (Maruli Sitompul) meninggal terbakar, sementara ibunya, (Marlia Hardi) diselamatkan polisi. Lima tahun kemudian, Sambas yang sudah naik pangkat menjadi inspektur, hendak cuti ke desanya di Citando. Sebelum berangkat ia diperingatkan oleh atasannya bahwa di desa itu ada sesuatu yang misterius, yang oleh penduduk setempat dianggapnya sebagai hantu atau setan. Karena hujan dan kemalaman untuk menuju ke rumah orangtuanya, ia akhirnya menginap di sebuah pondok yang sudah rusak yang dihuni seorang nenek. Nenek ini adalah ibu Djafar yang selamat dari kebakaran. Djafarpun ternyata juga masih hidup dan dialah yang membunuh polisi yang menyelidiki misteri di desa itu. Misteri terkuak. Anak Sambas diculik Djafar. Sambas mengejar dan menembak mati.



</doc>
<doc id="440938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440938" title="Shalim">
Shalim

Shalim (diturunkan dari akar Semitik trikonsonan S-L-M, dan juga diromanisasi sebagai Shalem, Salem, dan Salim) adalah nama dewa dalam pantheon agama Kanaan yang disebutkan dalam inskripsi yang ditemukan di Ugarit (Ras Shamra) di Syria. William F. Albright mengenali Shalim sebagai dewa petang, dan Shahar, sebagai dewi fajar. Dalam "Dictionary of deities and demons in the Bible", Shalim juga dikenal sebagai dewa yang mewakili Venus atau "Bintang Malam," dan Shahar, "Bintang Pagi".


</doc>
<doc id="440991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=440991" title="Pantai Siung">
Pantai Siung

Pantai Siung adalah suatu objek wisata pantai yang terletak di Kec. Bumi sari natar, tepatnya berada di Dusun Duwet, Kelurahan Purwodadi, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunungkidul, provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasinya berjarak kurang lebih 75 km dari kota Yogya dan memiliki jalur panjat tebing dengan 250 jalur berstandar internasional.

Di sepanjang perjalanan menuju lokasi pantai, Anda akan disuguhi pemandangan bukit kapur yang ditumbuhi pohon-pohon jati. Jalan yang berkelok-kelok dan menaik, merupakan tantangan yang harus Anda lewati sebelum mencapai Pantai Siung. Akan tetapi, perjalanan yang melelahkan akan terbayar ketika Anda sudah berada di kawasan Pantai Siung. Pantai dengan hamparan pasir putih dan suara deburan ombak, akan membuat suasana hati dan pikiran Anda tenang dan damai.

Karena pantai ini sangat terpencil, fasilitas yang tersedia masih minim. Untuk akomodasi penginapan belum tersedia di sini, tetapi jika Anda ingin bermalam di Pantai Siung, Anda bisa menggunakan pondok pemanjat yang bentuknya mirip rumah panggung dengan kapasitas kurang lebih sekitar 20 orang. Jika Anda ingin bermalam dengan suasana alam, anda bisa membawa tenda sendiri yang bisa Anda gunakan di area camping ground.

Jika Anda dari Kota Yogyakarta, Anda bisa menggunakan jalur Yogyakarta-Wonosari-Tepus-Purwodadi-Pantai Siung. Jika Anda menggunakan transportasi umum, Anda dapat menggunakan bus dari Terminal Giwangan Yogyakarta dengan menggunakan bus jurusan Jogja-Wonosari. Sampai di terminal Wonosari, Anda dapat menggunakan angkutan umum jurusan Wonosari-Jepitu. Sesampai Pertigaan Balai Desa Purwodadi, Anda bisa menggunakan jasa ojek, karena hanya itu transportasi umum yang bisa digunakan sampai ke Pantai Siung.

Meskipun berada cukup jauh dari pusat kota Jogja, tetapi akses jalan menuju Pantai ini sudah bagus dan sampai ke bibir pantai, juga dilengkapi dengan area parkir yang luas. Selain itu, terdapat juga fasilitas sebagai berikut;



</doc>
<doc id="441010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441010" title="Makarim Wibisono">
Makarim Wibisono

Prof. Dr. Makarim Wibisono, MA () adalah Duta Besar RI untuk PBB periode 2004 - 2007. Lulusan Sarjana hukum Universitas Gadjah Mada ini juga pernah menjabat beberapa posisi seperti Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Guatemala, Nikaragua, Jamaica dan Bahama (1997 - 2001), Direktur Jenderal Hubungan Ekonomi Luar Negeri, Departemen Luar Negeri (2000 - 2002) dan Direktur Jenderal Asia Pasifik dan Afrika (2002 - 2004). Ia juga menjadi salah satu tokoh yang turut mendirikan Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan, sebuah lembaga swadaya masyarakat yang berkomitmen untuk mewujudkan tata pemerintahan yang baik dan berkelanjutan di Indonesia.



</doc>
<doc id="441012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441012" title="Soraya Abdullah">
Soraya Abdullah

Soraya Abdullah Balvas () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Tercatat, ia muncul di iklan Daihatsu Taruna, Bayfresh, Nescafe, Vaseline, Softener So Klin, Cussons Imperial Leather, dan beberapa iklan lainnya. Dari bintang iklan, Aya merambah dunia akting. Namanya mulai dikenal saat membintangi sinetron "Gerhana II" lewat peran Medusa, perempuan berambut ular.

Dalam kehidupan pribadinya, kehidupan pernikahan yang dijalani selama 2,5 tahun dengan pria asal Bali gagal di tengah jalan. Ia diceraikan oleh suaminya. Aya tergoncang, ia sempat kehilangan pegangan hidup. Keluarganya membawa putri pasangan Abdullah Saleh Balvas dan Sallymah ini ke sebuah pesantren, Pesantren Al-Ihya, di Ciomas, Bogor. Ibu dari Muhammad Senarai Ikhtiar dan Siti Aisyiah Az-Zahra ini berada di pesantren selama 40 hari. Perlahan tetapi pasti kondisinya mulai stabil.

Selepas dari pesantren, anak ketiga dari empat bersaudara ini memutuskan menggunakan jilbab. Karena kondisinya sudah membaik dan kerinduan pada dunia akting, ia memutuskan untuk kembali ke dunia hiburan. Ia banyak membintangi sinetron-sinetron religi, antara lain, "Hidayah" dan "Misteri Illahi".

Lulusan Akademi Sekretaris Don Bosco ini kembali jadi perbincangan publik, terutama selepas peristiwa pengeboman di Ritz Carlton dan JW Marriott pada Juli 2009 lalu. Aya menghilang, tak diketahui keberadaannya. Ia dikabarkan dekat dengan tersangka terorisme, Mohamad Jibril. Bahkan kabarnya Aya yang kini mengenakan cadar dan menjadi ustazah ini sempat akan menikah dengan Jibril, tetapi karena sebab tertentu, pernikahan ini pun batal.






</doc>
<doc id="441016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441016" title="Pramono Anung">
Pramono Anung

Dr. Ir. Pramono Anung Wibowo, M.M.() adalah politikus Indonesia yang menjabat sebagai Sekretaris Kabinet Indonesia sejak 12 Agustus 2015. Ia juga pernah menjadi Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) mewakili PDI Perjuangan periode 2009-2014.

Pramono Anung lahir di Kediri, Jawa Timur. Ia menempuh pendidikan sarjana di Teknik Pertambangan Institut Teknologi Bandung dan Magister Manajemen Universitas Gadjah Mada. Pada 11 Januari 2013, Pramono resmi menyandang gelar doktor Ilmu Komunikasi Politik dari Universitas Padjajaran.

Ia mengawali kariernya dengan menggeluti dunia bisnis dengan banyak memangku posisi penting, misalnya direktur di PT. Tanito Harum (1988-1996) dan PT. Vietmindo Energitama (1979-1982), serta komisaris di PT. Yudhistira Haka Perkasa (1996-1999). Karier politiknya dirintis dari bawah dengan bergabung menjadi anggota Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).

Pada tahun 2000 ia berhasil menjabat sebagai Wakil Sekjen DPP PDIP. Tahun 2005, Pramono Anung naik jabatan menjadi Sekretaris Jenderal PDIP. Sebagai Sekjen PDIP, ia bertugas menggerakkan roda partai hingga ke daerah-daerah. Ia menjadi penggerak untuk memastikan semua organ partai bekerja memenangkan Megawati dalam Pemilu 2009.

Pada era pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono ia terpilih menjadi wakil ketua DPR RI untuk periode 2009 - 2014.

Pramono Anung terlahir dari pasangan R. Kasbe Prajitna dan Sumarni. Merupakan anak ke-3 dari 7 bersaudara. Ia menikah dengan Endang Nugrahani, S.E., Ak. dan dikaruniai dua anak, yaitu: Hanindhito Himawan Pramono yang lahir pada 31 Juli 1992 dan Hanifa Fadhila Pramono yang lahir pada 5 Februari 1998.






</doc>
<doc id="441020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441020" title="Mohamad Suleman Hidayat">
Mohamad Suleman Hidayat

Mohamad Suleman Hidayat (), adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian Indonesia dari 22 Oktober 2009 hingga 20 Oktober 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Ketua KADIN sejak 2003 hingga 2013. Dia memperoleh gelar S1 dari Fakultas Ekonomi dan bisnis Universitas Padjadjaran. Karena ingin menfokuskan diri di jabatan Menteri Industri, jabatan ketua Kadin dilepas dan digantikan oleh Adi Putra Darmawan Tahir pada tahun 2010. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai ketua Real Estate Indonesia (1989 – 1992) dan wakil ketua Federasi Real Estate Asia Pasifik ("Asia Pacific Real Estate Federation/APREF"), dan juga sebagai anggota komisi keuangan dan perbankan DPR pada periode 2004-2009.



</doc>
<doc id="441033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441033" title="Laode Masihu Kamaluddin">
Laode Masihu Kamaluddin

Prof. Dr. Laode Masihu Kamaluddin MSc. MEng. () adalah anggota MPR utusan daerah dari Sulawesi Tenggara (1993 - 1997 dilanjutkan 1999 - 2004) dan Anggota DPR-RI (1997 - 1999 dilanjutkan 2004 - 2009 dari Partai Persatuan Pembangunan). Alumnus FMIPA Jurusan Kimia, Universitas Padjadjaran, 1979 ini menjabat juga sebagai Guru Besar Fakultas Perikanan Unhalu, Kendari (2007 - sekarang), Guru Besar Fakultas Ekonomi Unisba, Bandung, Jawa Barat (2007 - sekarang), Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Muhammadiyah Malang, Jawa Timur (1998 - sekarang), Rektor Unissula, Semarang, Jawa Tengah (2009-2014) , Rektor Universitas Lakidende, Konawe (2015-Sekarang), Komisaris Independen PT.Antam Tbk (2014- Sekarang) dan Komisaris PT. Wakatobi Dive Resort.

1. Ekonomi Maritim, Berbasis Pulau-Pulau Kecil dan Kota-Kota Pesisir Pantai.

2. Digital Multimedia Broadcasting (DMB).

3. Ekonomi Teknik, dan Engineering Valuation.

4. Ekonomi International.

5. Operation Management.

6. Managemen Sumber Daya Manusia (SDM).

7. Sistem Informasi Manajemen (SIM).

8. Riset Pemasaran.

1. Rihlah Peradaban Samarkand : Negeri Ulama Seribu Bidadari, Penulis : Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin & Ahmad Mujib El- Shirazy, Gunadarma Press, 2015

2. “Saksikan Bahwa Aku Mencintai Islam” (10 Kunci Kemenangan Menyalakan Api Kejayaan Islam), Penulis : Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin, Ahmad Mujib El-Shirazy & Imam Andonesy, Penerbit: Santri Ikhwanur Rasul, 2012

3. “Bangkitlah Islam Bangkitlah Ilmu Pengetahuan”, Penulis : Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin & Ahmad Mujib El-Shirazy, Penerbit : UNISSULA Press, 2012

4. Rasulullah‟S Business School, Penulis : Ustadz Rich, Ph.D & Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin, Penerbit : Ihwah Publishing House/Rich Moeslem, 2011

5. The Best Life, Penulis : Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin & A. Mujib El Shirazy, Penerbit : Ihwah Publishing House/Rich Moeslem, 2011

6. ON ISLAMIC CIVILIZATION, Status Keanggotaan Penulis : (Editor), Penerbit : UNISSULA PRESS, Semarang, Desember 2010

7. THE ISLAMIC GOLDEN RULE, Penulis: Prof. Dr. Laode M.Kamaluddin & Ahmad Mujib, Penerbit : Ikhwah, 2010

8. Raihlah Peradaban : Maroko Bumi Kaum Sufi, Penulis : Prof. Dr.Laode M. Kamaluddin & Ahmad Mujib, Penerbit : UNISSULA PRESS, 2010

9. Cerdas Bisnis Cara Rasulullah, Penulis : Prof. Dr. Laode M.Kamaluddin, Penerbit : Republika, 2009

10. 100 Tahun Mohammad Natsir Berdamai Dengan Sejarah, Tim Penulis : Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin, dkk, Penerbit : Republika, Jakarta, 2008

11. RAHASIA BISNIS RASULULLAH SAW, (12 Rahasia Besar Kepemimpinan Rasulullah SAW Dalam Membangun Mega Bisnis Yang Selalu Untung Sepanjang Sejarah), Penulis : Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin, Penerbit : Wisata Ruhani, Jakarta, September 2007,

12. 14 LANGKAH BAGAIMANA RASULULLAH SAW MEMBANGUN KERAJAAN BISNIS, Penulis : Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin, Jakarta, Desember 2006,

13. One Day Seminar On “PORT DEVELOPMENT AND GLOBAL CHALLENGE IN INDONESIA”, Proceeding, Tahun 2006; Status Keanggotaan Penulis : (Editor), Jakarta 30 Agustus 2006,

14. Survey Potensi Pulau-Pulau Kecil di Kab. Pohuwato di Provinsi Gorontalo, Tahun 2006,

15. Bisnis Plan Industri Perikanan dan Kota Pantai di Provinsi Gorontalo, tahun 2005,

16. MALACCA STRAIT ON GLOBAL SPOT, Proceeding : “(Create a Regional Information Network to Manage Safe and Efficient Navigation along Malacca Strait)”, Tahun 2005; Status Keanggotaan Penulis : (Editor), Jakarta, 22 Juni 2005,

17. Indonesia sebagai Negara Maritim dari Sudut Pandang Ekonomi, Malang 2005,

18. Feasibility Study Kota Pantai, Desa Nelayan & Marine Industry di Kecamatan Kwandang, Provinsi Gorontalo, tahun 2004,

19. Master Plan Kota Pantai, Desa Nelayan & Marine Industry di Kecamatan Kwandang, Provinsi Gorontalo, tahun 2003,

20. Perjuangan Membangun Indonesia Timur 2, YAPENSI, Jakarta 2003,

21. Pembangunan Ekonomi Maritim Di Indonesia, GRAMEDIA, Jakarta 2002,

22. Perjuangan Membangun Indonesia Timur, YAPENSI, Jakarta 2001

23. Feasibility Study “Pemberdayaan Masyarakat Nelayan dengan Pola Township di Teluk Kamaru, Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara”, 2001,

24. Blue Print “Pembangunan Kota Pantai Berbasis Perikanan” Desa Binuangeun, Kecamatan Malimping, Kabupaten Lebak dan Di Kecamatan Labuan, Kabupaten Pandeglang, Propinsi Banten, Agustus 2001,

25. Format Indonesia Baru Paradigma Pembangunan Menuju Millenium III, Pustaka Sinar Harapan, Tahun 2000,

26. Lintasan Pemikiran Mahasiswa Kita di Amerika Serikat untk Pembangunan Indonesia, Tahun 1997; Status Keanggotaan Penulis : (Editor), 1997,

27. Studi Kelayakan Perikanan Pola Kemitraan di Pulau Buru, Tahun 1995; Status Keanggotaan Penulis : Ketua, 1995,

28. Rencana dan Strategi Induk Pengembangan Al-Azhar Kemang Tahun 1995-2000; Status Keanggotaan Penulis : Ketua, 1995.

29. Rencana Induk Pengembangan Akademik Pimpinan Perusahaan Tahun 1995/1996 – 1999/2000; Status keanggotaan Penulis : Ketua,1994,

30. Studi Kelayakan Pendirian Sekolah YAKEBA di Jagakarsa Tahun 1994; Status keanggotaan Penulis : Ketua, 1994,

31. Posisi dan Sikap Indonesia Dalam Menghadapi Sidang APEC 1994; Status keanggotaan Penulis : Peneliti, 1994,

32. Valuation Report on William F. Riley Properti : Status keanggotaan Penulis : Tim Penyusun, 1989,

33. Report on Financial Analysis and Valuation of International Business Machine Corporation (IBM); Status keanggotaan Penulis : Peneliti, 1986,

34. Penelitian Kebijaksanaan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Studi Kasus “Industrial Tekstil”, Status keanggotaan Penulis : Anggota Merangkap Sekretaris, Penerbit : LIPI, 1983,

35. Penelitian Kebijaksanaan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Studi Kasus “Elektronika : Status keanggotaan Penulis : Editor, Penerbit, LIPI, 1983,

36. Studi Diversivikasi Produksi Pupuk Majemuk; Status keanggotaan Penulis : Ketua Tim Peneliti, Penerbit : Lembaga Studi Ilmu-ilmu Kemasyarakatan Direktorat Jenderal Industri Kimia Dasar Departement Perindustrian, 1982,

37. Studi Kebijaksanaan Nasional Ilmu Pengetahuan dan Teknologi. Tujuan terhadap Pihak Pengguna, Pihak Penyedia, Pihak Penghubung; Status keanggotaan Penulis : Anggota merangkap Sekretaris; Penerbit : LIPI, 1982,

38. Peranan Teknologi di dalam Pertahanan dan Keamanan; Status keanggotaan Penulis : Tim penyusun, 1981.

 Jejak Ilmiah Prof Dr Laode M Kamaluddin, MSc, MEng Dari Kampus, Parlemen, sampai Istana


</doc>
<doc id="441044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441044" title="San Possidonio">
San Possidonio

San Possidonio adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. San Possidonio terletak 50 km barat laut Bologna dan 25 km timur laut Modena. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 3.761 jiwa dan luas sebesar 17.0 km².

San Possidonio berbatasan dengan: Cavezzo, Concordia sulla Secchia, Mirandola, Novi di Modena.


</doc>
<doc id="441045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441045" title="San Prospero">
San Prospero

San Prospero adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. San Prospero terletak 40 km barat laut Bologna dan 15 km timur laut Modena.


</doc>
<doc id="441047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441047" title="Spilamberto">
Spilamberto

Spilamberto adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Spilamberto terletak 25 km barat Bologna dan 10 km tenggara Modena.

Spilamberto berbatasan dengan: Castelnuovo Rangone, Castelvetro di Modena, Modena, San Cesario sul Panaro, Savignano sul Panaro, Vignola.


</doc>
<doc id="441053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441053" title="Savignano sul Panaro">
Savignano sul Panaro

Savignano sul Panaro adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Savignano sul Panaro terletak 25 km barat Bologna dan 20 km tenggara Modena.

Savignano sul Panaro berbatasan dengan: Bazzano, Castello di Serravalle, Guiglia, Marano sul Panaro, Monteveglio, San Cesario sul Panaro, Spilamberto, Vignola.


</doc>
<doc id="441054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441054" title="Serramazzoni">
Serramazzoni

Serramazzoni adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Serramazzoni terletak 45 km barat Bologna dan 30 km barat daya Modena.

Serramazzoni berbatasan dengan: Fiorano Modenese, Maranello, Marano sul Panaro, Pavullo nel Frignano, Polinago, Prignano sulla Secchia, Sassuolo.


</doc>
<doc id="441055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441055" title="Sestola">
Sestola

Sestola adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Sestola terletak 60 km barat daya Bologna dan 50 km barat daya Modena.

Sestola berbatasan dengan: Fanano, Fiumalbo, Lizzano in Belvedere, Montecreto, Montese, Pavullo nel Frignano, Riolunato.


</doc>
<doc id="441056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441056" title="Soliera">
Soliera

Soliera adalah "comune" yang terletak di Provinsi Modena, Emilia-Romagna, Italia. Soliera terletak 40 km barat laut Bologna dan 9 km utara Modena.

Soliera berbatasan dengan: Bastiglia, Bomporto, Carpi, Modena, San Prospero.


</doc>
<doc id="441069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441069" title="Pendudukan Konstantinopel">
Pendudukan Konstantinopel

Pendudukan Konstantinopel (Istanbul modern) (13 November 1918 – 4 Oktober 1923) adalah pendudukan ibu kota Kesultanan Utsmaniyah oleh tentara Entente Tiga selama Perang Dunia I. Tentara Prancis memasuki kota ini pada 12 November 1918, diikuti oleh tentara Britania pada hari selanjutnya. Pendudukan ini memiliki dua tahap: "de facto" dari tanggal 13 November 1918 hingga 20 Maret 1920, dan "de jure" dari 20 Maret 1920 hingga ditandatanganinya Perjanjian Lausanne. Pendudukan ini bersama dengan pendudukan İzmir membangkitkan gerakan nasional Turki dan Perang Kemerdekaan Turki.



</doc>
<doc id="441073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441073" title="Entente Tiga">
Entente Tiga


</doc>
<doc id="441075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441075" title="Putih Merah">
Putih Merah

Putih Merah adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, ANTV.





Ceritanya adalah mengungkap sisi antara cinta, pekerjaan, dan keluarga. Itulah yang dialami Sheila (Anizabella Putri). Nia adalah seorang gadis yatim piatu yang mengalami kebutaan saat menginjak bangku SMA. Namun, Hal itu berubah seketika ketika dia menerima donor mata dari seorang dokter bernama Mona (Afifa Syahira) yang meninggal dunia akibat kecelakaan. Sebagai rasa terima kasih, Nia pergi ke Rumah Mona, Namun, Keluarganya marah dan sempat mengancam untuk membunuh Sheila. Rencana yang dilakukan oleh Sarah (Arumi Bachsin) dan Cathy (Nafa Urbach) akhirnya gagal setelah Sheila diadopsi oleh Keluarga Mona. Reuben (Teuku Ryan) dan Indri (Febby Febiola) menganggap Sheila adalah Anugrah / Hadiah yang diberikan oleh Tuhan untuk menggantikan Mona.

Sarah dan adiknya Rita (Lidya Lau) sangat membenci Sheila karena dianggap telah merebut kekasihnya, Alex. Padahal, Alex lah yang mencintai Sheila. Hal ini mulai membuat Keluarga Sarah kesal karena sebelumnya, Sarah memerintahkan Sheila untuk melakukan kencan buta.

Ternyata, Kebutaan Sheila bukan dari kecil. Karena sejak kecil dia tumbuh sebagai yatim piatu, Sheila melakukan berbagai pekerjaan untuk bertahan hidup. Waktu bekerja di pabrik kembang api itulah, dia mengalami kebutaan akibat kecerobohan rekannya yang membuat matanya kena kembang api.

Di Episode pertengahan, Sheila lulus SMA langsung kuliah lalu Sheila menikah dengan Andra (Kevin Julio), walaupun ibunya Andra berperilaku buruk terhadap Sheila, Sheila tetap tabah menjalaninya.


</doc>
<doc id="441076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441076" title="Aliansi Tiga (1882)">
Aliansi Tiga (1882)

Aliansi Tiga adalah aliansi militer antara Kekaisaran Jerman, Austria-Hongaria dan Italia yang belangsung dari tahun 1882 hingga dimulainya Perang Dunia I tahun 1914. Setelah memperbaharui aliansi tahun 1902, Italia diam-diam membuat perjanjian dengan Prancis.

Ketika Jerman dan Austria-Hongaria terlibat dalam perang pada Agustus 1914 dengan musuh Entente Tiga, Italia membantu Blok Sentral, tetapi setelah konflik hampir berakhir Italia memihak Entente melawan Austria-Hongaria pada Mei 1915 dan Jerman pada Agustus 1916.


</doc>
<doc id="441079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441079" title="Persekutuan Tiga Kaum Aztek">
Persekutuan Tiga Kaum Aztek

Persekutuan Tiga Kaum Aztek, juga dikenal sebagai Kekaisaran Aztek, adalah persekutuan antara tiga negara-kota Aztek: Tenochtitlan; Texcoco; dan Tlacopan. Aliansi ini terletak di Lembah Meksiko dan terus berlangsung dari tahun 1428 hingga mereka ditaklukan oleh "conquistador" Spanyol di bawah pimpinan Hernán Cortés tahun 1521.

Aliansi in dibentuk oleh Itzcoatl dari Tenochtitlan, Acolhuacans dari Texcoco, dan negara-kota kecil dari Tlacopan tahun 1428. Pada puncak kejayaannya, Aliansi ini menguasai hampir seluruh Meksiko Tengah kecuali wilayah kecil di sebelah tenggara Tenochtitlan: Tlaxcala. Tlaxcala bersekutu dengan Cortés tahun 1521 untuk menghancurkan aliansi ini.


</doc>
<doc id="441087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441087" title="Peperangan Utsmaniyah-Hongaria">
Peperangan Utsmaniyah-Hongaria

Peperangan Utsmaniyah-Hongaria merujuk pada pertempuran-pertempuran antara Kesultanan Utsmaniyah dengan Kerajaan Hongaria. Dengan terjadinya perang saudara di Bizantium, direbutnya Gallipoli oleh Utsmaniyah dan kemenangan pada Pertempuran Kosovo, Kesultanan Utsmaniyah terlihat akan segera menguasai seluruh Balkan. Namun, invasi Utsmaniyah ke Serbia mendorong Hongaria untuk berperang melawan Utsmaniyah.

Peperangan ini dimenangkan oleh Utsmaniyah dan akibatnya kerajaan Hongaria terpecah belah.


</doc>
<doc id="441088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441088" title="Pendudukan İzmir">
Pendudukan İzmir

Pendudukan İzmir berlangsung antara 21 Mei 1918 hingga 8 September 1922 oleh tentara Yunani di bawah komando Aristidis Stergiadis selama pembagian Kesultanan Utsmaniyah. Tidak terdapat pertempuran antara Yunani dan Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Dunia I atau sebelum pendudukan. Pendudukan ini menggerakan pergerakan nasional Turki.



</doc>
<doc id="441095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441095" title="Kejatuhan Gallipoli">
Kejatuhan Gallipoli

Jatuhnya Gallipoli terjadi pada Maret 1354. Setelah mengalami berbagai kekalahan terhadap Utsmaniyah, Romawi Timur hampir kehilangan seluruh jajahan mereka di Anatolia. Akses ke Laut Aegea dan Laut Marmara membuat Utsmaniyah dapat menyerang Peloponnesus, Yunani, dan lalu ke utara hingga Serbia dan Hongaria.



</doc>
<doc id="441102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441102" title="Pertempuran Kosovo">
Pertempuran Kosovo

Pertempuran Kosovo (, ) berlangsung pada tanggal 15 Juni 1389 antara pasukan yang dipimpin oleh Pangeran Serbia Lazar Hrebeljanović, dan pasukan penyerang dari Kesultanan Utsmaniyah di bawah pimpinan Sultan Murad Hüdavendigâr. Pasukan di bawah pimpinan Pangeran Lazar terdiri dari para prajuritnya sendiri, suatu kontingen yang dipimpin oleh Vuk Branković, seorang bangsawan Serbia, dan suatu kontingen pimpinan Vlatko Vuković yang dikirim dari Kerajaan Bosnia oleh Raja Tvrtko I. Pangeran Lazar adalah penguasa Serbia Moravia, dan merupakan yang terkuat di antara para penguasa daerah Serbia pada waktu itu, sedangkan Vuk Branković memerintah Distrik Brankovića yang terletak di salah satu wilayah Kosovo dan daerah lainnya, mengakui Lazar sebagai maharajanya. Pertempuran ini berlangsung di lapangan Kosovo, sekitar 5 kilometer di sebelah barat laut kota Prishtina modern.

Catatan-catatan sejarah yang dapat diandalkan termasuk langka. Sebagian besar pasukan dari kedua belah pihak musnah dalam pertempuran ini; baik Lazar maupun Murad juga kehilangan nyawa dalam pertempuran. Meskipun pihak Utsmaniyah berhasil memusnahkan pasukan Serbia, mereka juga menderita banyak korban sehingga menunda perkembangan mereka. Pihak Serbia meninggalkan terlalu sedikit orang untuk dapat mempertahankan tanah mereka secara efektif, sementara pihak Turki memiliki lebih banyak tentara di timur. Konsekuensinya, satu demi satu, kepangeranan Serbia yang belum menjadi vasal Utsmaniyah menjadi turut bergabung pada tahun-tahun berikutnya.

Pasukan dari kedua belah pihak binasa dalam pertempuran; baik Lazar maupun Murad kehilangan nyawa mereka, dan sisa-sisa pasukan mereka akhirnya mundur dari medan perang. Bayezid I, putra Murad, mencekik Yakub Çelebi adiknya setelah mendengar bahwa ayah mereka telah meninggal sehingga ia menjadi satu-satunya pewaris singgasana Utsmaniyah. Pihak Serbia hanya menyisakan terlalu sedikit orang untuk mempertahankan tanah mereka secara efektif, sedangkan pihak Turki memiliki lebih banyak tentara di timur. Akibatnya berbagai kepangeranan Serbia yang belum menjadi vasal Utsmaniyah turut bergabung juga, satu demi satu, pada tahun-tahun berikutnya. Selanjutnya dalam menanggapi tekanan Utsmaniyah, beberapa bangsawan Serbia menikahkan putri mereka, termasuk putri Pangeran Lazar, dengan Bayezid. Akibat dari pernikahan-pernikahan ini, Stefan Lazarević menjadi seorang sekutu setia Bayezid, memberi kontribusi pasukan yang signifikan dalam banyak pertempuran militer Bayezid selanjutnya, termasuk Pertempuran Nikopolis. Pada akhirnya Kedespotan Serbia dalam berbagai kesempatan berupaya untuk mengalahkan Utsmaniyah dalam kaitannya dengan bangsa Hongaria sampai kekalahan terakhirnya pada tahun 1459 dan 1540.

Pertempuran Kosovo ini sangat penting untuk identitas nasional, tradisi, dan sejarah Serbia. Tanggal pertempuran ini tertanam dalam benak orang Serbia, dan versi Gaya Baru dari pertempuran ini adalah tanggal pembunuhan Adipati Agung Franz Ferdinand, seorang nasionalis Serbia, yang mana memicu Perang Dunia I.

Slobodan Milošević berpidato di Gazimestan, dekat Polje Kosovo, di mana ia mengungkit kutukan Kosovo.
Makam Sultan Murad, sebuah situs di Polje Kosovo di mana organ-organ tubuh Murad I dikuburkan, memiliki suatu makna religius bagi kaum Muslim setempat. Sisa jenazah Murad yang lainnya dibawa ke Bursa, ibu kota Anatolianya, dan dimakamkan di sana di makam keduanya di kompleks Hüdavendigâr di Bursa. Sebuah monumen dibangun oleh Bayezid I putranya di Makam Sultan Murad di Polje Kosovo, menjadi contoh pertama arsitektur Utsmaniyah di wilayah Kosovo.






</doc>
<doc id="441107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441107" title="Kekaisaran Serbia">
Kekaisaran Serbia

Kekaisaran Serbia (Serbia: Српско Царство, "Srpsko Carstvo") adalah kekaisaran abad pertengahan di Balkan pada abad ke-14. Kekaisaran ini berlangsung dari tahun 1346 hingga 1371.

Dibawah Stephen Uroš IV Dušan dari Serbia, negara ini mencapai puncak kejayaannya. Ia memproklamirkan diri sebagai kaisar (tsar) tahun 1345 di Serres dan dimahkotai di Skopje pada 16 April 1346.


</doc>
<doc id="441113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441113" title="Kedespotan Serbia">
Kedespotan Serbia

Kedespotan Serbia (Serbia: Српска деспотовина atau "Srpska despotovina") adalah salah satu di antara negara Serbia terakhir yang ditaklukan Kesultanan Utsmaniyah. Pertempuran Kosovo tahun 1389 dianggap sebagai akhir dari negara Serbia abad pertengahan. Namun kedespotan ini tetap dapat bertahan dan mengalami renaissance budaya dan politik sebelum ditaklukan Utsmaniyah tahun 1459.



</doc>
<doc id="441121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441121" title="Lunar Crater Observation and Sensing Satellite">
Lunar Crater Observation and Sensing Satellite

Lunar CRater Observation and Sensing Satellite atau LCROSS adalah wahana antariksa robotik yang dioperasikan NASA, diluncurkan bersama dengan Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) pada tanggal 18 Juni 2009 sebagai bagian dari program bersama Lunar Precursor Robotic Program. Bersama-sama, LCROSS dan LRO membentuk kelompok kerja NASA kembali ke bulan, dan diperkirakan akan memengaruhi kebijakan pemerintah Amerika Serikat apakah akan membentuk koloni manusia di bulan atau tidak.

LCROSS yang didesain untuk mengamati bulan, mengalami malafungsi sejak tahap atas roket Centaur menabrak kawah Cabeus dekat kutub selatan bulan. LCROSS mengalami malafungsi pada tanggal 22 Agustus yang membuatnya melepaskan setengah bahan bakarnya dan meninggalkan sedikit sekali sisa bahan bakar di wahana antariksa. Pendaratan keras di bulan berlangsung dengan sukses pada tanggal 9 Oktober 2009.

LCROSS adalah kendaraan "track" cepat berbiaya rendah yang menemani misi LRO. Muatan LCROSS ditambahkan setelah NASA memindahkan LRO dari Delta II ke kendaraan peluncur luar angkasa yang lebih besar. Pilihan ini dilakukan setelah memilih dari 19 pilihan lainnya. Misi LCROSS didedikasikan untuk penyiar Amerika, Almarhum Walter Cronkite.

LCORSS diluncurkan dengan LRO di atas roket Atlas V dari Cape Canaveral, Florida pada 18 Juni 2009. Pada tanggal 23 Juni, LCROSS dan roket pendorong Centaur secara sukses melakukan penerbangan melingkar menuju bulan dan memasuki orbit kutub bumi dengan periode 37 hari, memposisikan LCROSS untuk pendaratan keras di kutub bulan.

Pada dini hari tanggal 22 Agustus 2009, panel pengendali LCROSS di bumi menemukan anomali akibat masalah sensor, yang menghasilkan kebakaran terhadap 140 kg bahan bakar, lebih dari setengah sisa bahan bakar sebelumnya.

Pendaratan keras di bulan, setelah melakukan sekitar tiga kali kali orbit, terjadi pada tanggal 9 Oktober 2009. Tim misi memutuskan bahwa kawah Cabeus A akan menjadi target untuk pendaratan LCROSS. Namun direvisi bahwa LCROSS akan melakukan pendaratan di kawan utama Cabeus.

Pada pendekatan akhir, wahana antariksa dan roket Centaur dipisahkan pada tanggal 8 Oktober. Roket Centaur berfungsi sebagai roket penabrak bulan untuk menciptakan debu material bulan yang beterbangan di atas permukaan bulan. Sekitar 4 menit sebelum pendaratan keras, LCROSS terbang melalui debu tersebut, mengumpulkannya dan mengirimkan data ke bumi. Kecepatan penabrakan direncanakan sebesar 9000 km per jam, tetapi kenyataannya, tabrakan mencapai kecepatan di atas 10000 km per jam berdasarkan kalkulasi. Tabrakan Centaur diharapkan mampu mengangkat material bulan sebesar 350 ton dan menciptakan kawah berdiameter 20 meter dengan kedalaman 4 meter. Kebanyakan material bulan yang beterbangan masih tersisa di bulan pada ketinggian di bawah 10 km.

Diharapkan, analisis spektrum dari debu yang dihasilkan dari tabrakan tersebut mampu membantu mengkonfirmasi penemuan dari misi Clementine dan Lunar Prospector yang menunjukkan keberadaan air berupa es di wilayah yang secara permanen terhalang dari sinar matahari. Tabrakan tersebut diamati oleh obervatorium di bumi dan Observatorium Luar Angkasa Hubble.



</doc>
<doc id="441127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441127" title="Sungai Tumen">
Sungai Tumen

Sungai Tumen atau Sungai Tuman adalah sungai dengan panjang 521 km, yang ikut berperan menjadi perbatasan antara Republik Rakyat Tiongkok, Korea Utara, dan Rusia; berhulu di Gunung Baekdu dan mengalir hingga ke Laut Jepang (Laut Timur).

Sungai ini mengalir di Asia bagian utara-timur, di perbatasan antara RRT dan Korea Utara di pangkal-pangkal hulunya, dan antara Korea Utara dan Rusia di 17 kilometere terakhirnya sebelum bermuara di Laut Jepang. Sungai ini membentuk sebagian besar perbatasan selatan Provinsi Jilin di Manchuria dan perbatasan utara provinsi Hamgyong Utara dan provinsi Yanggang di Korea Utara. Gunung Baekdu di perbatasan Cina-Korea Utara adalah sumber sungai ini, juga sebagai Sungai Yalu.

Nama sungai ini berasal dari sebuah kata Mongolia "tümen", yang berarti "seratus ribu" atau satu myriad. Sungai ini sangat dicemari oleh pabrik-pabrik yang ada di dekatnya di Korea Utara dan Cina; namun, sungai ini masih menjadi daya tarik yang besar bagi wisatawan di kawasan itu. Di Tumen, Jilin, Cina, sebuah lokasi berpesiar di tepian sungai memiliki rumah makan di mana para pelanggan dapat memandang jauh melintasi sungai ke arah Korea Utara. Nama Rusia sungai ini adalah "Tumannaya", artinya ber"kabut".

Kota-kota penting di dekat sungai ini adalah Hoeryong, Namyang, dan Onsong di Korea Utara, Tumen dan Nanping di Cina.

Sungai Tumen digunakan selama bertahun-tahun oleh kaum pengungsi (pencari suaka) Korea Utara untuk menyeberang ke wilayah Cina. Sebagian besar pengungsi dari Korea Utara itu selama musim paceklik tahun 1990-an menyeberangi Sungai Tumen, dan pengungsi terbaru juga menggunakannya.

Meskipun Sungai Tumen banyak dijaga oleh tentara Korea Utara, sungai ini dipandang sebagai jalan yang lebih disukai untuk menyeberang ke Cina karena, tidak seperti Sungai Yalu yang berkelok-kelok dan dalam yang mengalir di sebagian besar perbatasan antara kedua-dua negara, Sungai Tumen lebih tenang dan sempit. "It is easily crossed in spots on foot or by swimming," according to a 2006 article in "The New York Times".

Para pengungsi (pencari suaka) yang berharap menyeberangi Sungai Tumen seringkali mengabaikan pencemar-pencemarnya dan petugas ronda perbatasan yang berbahaya, dan menghabiskan waktu berpekan-pekan bila tidak berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun menantikan kesempatan sempurna untuk menyeberang.

"Panjang, terpencil membentangkan perbatasan Cina-Korea Utara tidak dijaga sama sekali," menurut sebuah artikel "New York Times".

Para pengungsi (pencari suaka) jarang melintasi Sungai Tumen menuju Rusia sebab patroli pemerintah Rusia lebih kerap melintas daripada yang dilakukan Cina, dan para pengungsi tidak punya komunitas kesukuan Korea di Rusia yang dapat dijadikan tujuan.


</doc>
<doc id="441130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441130" title="Taman batu Jepang">
Taman batu Jepang

Taman ini bersifat abstrak, dan terutama berkembang di kuil-kuil Zen pada zaman Muromachi sehingga juga dikenal sebagai taman Zen. Meskipun demikian, taman batu sudah merupakan salah satu bagian dari beberapa gaya taman Jepang dari zaman-zaman sebelumnya, misalnya di taman gaya "kaiyū" dan taman gaya "shinden-zukuri" yang dibangun di rumah kediaman resmi daimyo. Setelah meningkatnya kepopuleran taman batu pada zaman Muromachi, taman batu Jepang diterima sebagai salah satu gaya taman Jepang. Berbeda dari gaya dan model taman Jepang lainnya, taman batu Jepang sama sekali tidak memerlukan air. Oleh karena itu, taman batu memungkinkan orang membuat taman Jepang di tempat sulit air.

Taman batu yang mewakili taman gaya ini adalah taman batu Daitoku-ji dan Saihō-ji di Kyoto. Taman batu Jepang yang paling terkenal berada di Ryōan-ji, Kyoto. Taman batu di Ryōan-ji hanya terdiri dari 15 buah batu di atas hamparan pasir yang dikelilingi tembok. Di taman batu Ryōan-ji hanya ada pasir dan batu, tidak ada pohon atau semak. Dilihat dari sudut mana pun (kecuali dari atas), di taman batu Ryōan-ji hanya terlihat 14 buah batu.

Menurut sejarah taman batu Jepang yang ditulis oleh Matsu Yoshikawa, dokumen tertua mengenai taman Jepang yang pertama adalah "pulau" yang dibangun Soga no Umako di tepi Sungai Asuka pada masa pemerintahan Maharani Suiko (sekitar 620). Berdasarkan ide tersebut, di rumah kediamannya, Pangeran Kusakabe membangun taman untuk menggambarkan lanskap alam yang terdiri dari pulau berukuran sedang, jembatan, kolam, dan pantai berbatu-batu.

Pada zaman Nara, Taman Tōin di Istana Heijō dibangun dengan menggunakan batu-batu untuk menggambarkan pemandangan laut, tepi sungai, tepi laut, dan air yang mengalir. Sepanjang zaman Heian populer taman-taman yang dibangun dengan kolam berukuran besar, seperti di Shinsen-en dan vila kekaisaran di luar kota Kyoto. Sewaktu menggambarkan lanskap alam, air merupakan elemen dasar dalam taman Jepang waktu itu. Taman-taman pada zaman Heian umumnya dibangun oleh para biksu. Sepanjang paruh kedua zaman Heian hingga zaman Kamakura dikenal biksu-biksu ahli pertamanan ("ishitadesō"). Sewaktu biksu membangun kuil Buddha, mereka juga merancang tata letak kuil, termasuk taman untuk kuil. Pembangunan taman waktu itu didasarkan oleh tradisi pertamanan Jepang yang dipadukan dengan filsafat Zen, serta seni, budaya, dan filsafat dari Cina.

Ketika membangun kuil Buddha di kawasan kota-kota yang sulit air, para biksu juga diharuskan harus membangun taman kuil. Kesulitan air menjadikan mereka membangun taman dari batu-batu yang disebut "karesansui". Dalam analogi yang ekstrem, lanskap alam seperti sungai dan gunung dapat dilambangkan hanya dengan sebuah batu. Sebuah batu diimajinasikan sebagai sebuah gunung, seluruh lanskap, atau seluruh kosmos seperti hanya penggambaran lanskap alam dalam seni abstrak bonseki dan sumi-e.

Teknik pertamanan berkembang pesat di Jepang pada zaman Muromachi berkat taman batu Jepang yang dirancang dan dibangun oleh Zenami. Shogun Ashikaga Yoshimasa sangat dipengaruhi pemikiran dari ahli pertamanan bernama Musō Soseki, dan mempekerjakan Zenami walaupun ia berasal dari kalangan rendah ("kawaramono").



</doc>
<doc id="441149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441149" title="Zona Demiliterisasi Korea">
Zona Demiliterisasi Korea

Zona Demiliterisasi Korea () adalah sebuah jalur tanah yang melintasi Semenanjung Korea yang berguna sebagai zona penyangga antara Utara dan Selatan Korea. Zona demiliterisasi ini membelah Semenanjung Korea hampir tepat separuhnya, melintasi garis khayal 38 derajat Lintang Utara pada sebuah sudut, dengan ujung barat zona ini ada di selatan garis paralel dan ujung timur ada di utaranya. Zona ini sepanjang 248 km dan selebar hampir 4 km, dan menjadi perbatasan militer terpadat di dunia.


</doc>
<doc id="441180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441180" title="Hak suaka">
Hak suaka

Hak suaka (kadang-kadang disebut hak suaka politik, dari kata bahasa Yunani Kuno ἄσυλον) adalah
sebuah konsep yuridis kuno, di mana seseorang yang teraniaya di negerinya sendiri dapat dilindungi oleh otoritas berdaulat yang lain, seperti negara lain atau pejabat gereja, yang di abad pertengahan bisa menawarkan perlindungan. Hak ini sudah diakui oleh bangsa Mesir, Yunani, dan Ibrani, yang darinya kemudian diadopsi oleh tradisi Barat. René Descartes melarikan diri ke Belanda, Voltaire ke England, dam Thomas Hobbes ke Prancis, karena setiap negara menawarkan perlindungan kepada orang asing yang teraniaya.

Suaka politik merupakan gagasan yuridiksi di mana seseorang yang dianiaya untuk opini politik di negerinya sendiri dapat dilindungi oleh pemerintah berdaulat lain, negara asing, atau perlindungan gereja pada Abad Pertengahan.

Suaka politik merupakan salah satu hak asasi manusia, dan aturan hukum internasional. Seluruh negara yang menerima Konvensi Terkait Status Pengungsi PBB wajib mengizinkan orang yang benar-benar berkualifikasi datang ke negerinya.

Orang-orang yang memenuhi syarat-syarat suaka politik adalah mereka yang diperlakukan buruk di negerinya karena masalah:

Orang-orang yang diberikan suaka politik disebut pengungsi. Mereka sering dikelirukan dengan "pengungsi ekonomi", yang merupakan orang-orang yang pindah dari suatu negara miskin ke negara kaya agar dapat bekerja dan menerima uang yang dapat dikirimkan pada keluarga mereka di negeri asal. Pengungsi ekonomi sering menjadi sasaran empuk bagi sejumlah politikus dan media massa yang mengatakan bahwa para pengungsi tersebut merebut pekerjaan dari penduduk negeri setempat.



</doc>
<doc id="441215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441215" title="Conway Pulford">
Conway Pulford

MarsMa Conway Walter Heath Pulford CB, OBE, AFC (1892 - 10 Maret 1942) adalah perwira senior Royal Air Force.

Pulford memulai karier di Royal Navy pada tahun 1905 sebagai kadet di Royal Naval College, Osborne. Setelah bertugas sebagai taruna di HMS "Russell" dan HMS "Lion", serta sub-letnan di HMS "Larne", ia menjadi pilot di pesawat pengangkut HMS "Ark Royal" pada bulan Desember 1914.

Pada bulan Januari 1920, Pulford meninggalkan Royal Navy ke Royal Air Force, menjadi komandan skuadron pada tahun 1921. Pulford masuk ke RAF Staff College pada tahun 1922 dan Imperial Defence College pada tahun 1929.

Pada tahun 1941, ia mencoba menambah angkatan RAF di Timur Jauh untuk mendukung semua angkatan di bawah Far East Command. Namun sebelum serangan Jepang pada tanggal 8 Desember 1941, Timur Jauh diberikan prioritas rendah sehingga sedikit yang bisa dilakukan. Untuk mendukung stafnya yang amat sedikit di ambang perang. MarsMa Paul Copeland Maltby tiba dan bertugas sebagai wakil Pulford. Pulford diperintahkan menyelamatkan diri pada tanggal 5 Februari 1942. 10 hari kemudian, Pulford dan rekan AL-nya LaksDa Ernest John Spooner, merupakan orang-orang terakhir yang bertahan. Perahu bermotornya diserang dan dipaksa menuju pulau tak berpenghuni Cebia, terletak di utara Pulau Bangka (sekarang di Indonesia). Mereka yang selamat mencoba bertahan selama 2 bulan sebelum dipaksa menyerah kepada Jepang, namun Pulford dan Spooner telah meninggal akibat kelelahan dan malaria. Ketika Pulford tidak sampai Jawa, Paul Maltby mengambil alih komando RAF Far East Command, namun tertangkap dan menghabiskan masa perang di kamp konsentrasi Jepang.


</doc>
<doc id="441218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441218" title="Menjusuri Djedjak Berdarah">
Menjusuri Djedjak Berdarah

Menjusuri Djedjak Berdarah (Ejaan yang Disempurnakan: Menyusuri Jejak Berdarah) adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1966 yang disutradarai oleh Misbach Yusa Biran dan dibintangi oleh Soekarno M. Noor dan Rachmat Kartolo.

Film ini meraih penghargaan Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 untuk Tata sinematografi terbaik.

Di tengah jalan mencari pembunuh kakaknya, Achmad (Rachmat Kartolo) dengan mudah mengalahkan bandit yang menjajal kepandaiannya. Hal ini membuat kagum Citra (Syamsul Fuad), seorang anak, yang kemudian mengikuti Achmad ke manapun pergi. Di suatu desa yang sedang dicekam ketakutan karena banyak perampok, Achmad berhenti dan berusaha menghentikan keadaan itu. Salah satu jagoan desa, Wirya (Sukarno M. Noor), yang baru saja kembali dan melihat sepak terjang Achmad, sangat terkesan. Apalagi Achmad pemuda yang taat beribadah. Pada awalnya karena gosokan teman-temannya, Wirya yang tadinya ingin mencoba kemampuan Achmad, tetapi karena hatinya mengatakan Achmad orang baik, ia jadi berbalik sikap dan berusaha ingin bersahabat. Ia juga terpaksa menuruti syarat Wirya agar tidak mengganggu Aisah (Nani Widjaja), gadis yang sebenarnya mencintai Achmad. Para perampok yang mersa terhalang Achmad, lalu mengadakan penyerbuan besar-besaran yang dipimpin langsung kepalanya. Dari kepala rampok yang dikalahkan ini, Achmad mendapat kunci pencarian pembunuh kakaknya, yaitu Wirya. Wirya mengaku sebagai pembunuh kakaknya karena sang kakak telah berbuat salah dan serong.



</doc>
<doc id="441220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441220" title="Anakku Sajang">
Anakku Sajang

Anakku Sajang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1957 yang dibintangi oleh Soekarno M. Noor dan Farida Arriany.

Film ini meraih penghargaan Pekan Apresiasi Film Nasional 1960 untuk Pemeran Pria Terbaik (Sukarno M. Noor), Pemeran Wanita Terbaik (Farida Arriany), dan Tata Fotografi Terbaik.

Hendra (Sukarno M. Noor) terpaksa mencuri untuk biaya pengobatan anaknya Onnie (Onny Arriany) yang sedang menderita sakit. Namun niatnya itu dianggap salah dan ditolak istrinya, Lastri (Farida Arriany). Kemudian Hendra meninggalkan keluarga untuk menghindari pengejaran polisi. Tahu-tahu Hendra disangka Anom Husin, anak pemilik kebun teh milik Hasan (Djauhari Effendi). Kiranya Hasan telah merencanakan pernikahan anaknya itu dengan Amalia (Tuty S.), padahal gadis itu telah mempunyai pilihan sendiri, seorang pelukis (Zubier Lelo). Setelah Hasan meninggal dunia secara mendadak, Husin berhasil meyakinkan ayah Amalia (Rd. Ismail), bahwa Amalia dan sang pelukis saling cinta. Persoalan baru timbul, ketika Midah (Aminah Cendrakasih) jatuh cinta pada Husin. Muncullah Husin asli (Sukarno M. Noor). Husin palsu alias Hendra menyerahkan diri pada polisi. Lastri dan Onnie janji setia menanti keluarnya Hendra dari penjara.



</doc>
<doc id="441223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441223" title="Albert Hofmann">
Albert Hofmann

Albert Hofmann () adalah seorang kimiawan Swiss yang terkenal atas penemuan asam lisergat dietilamid. Hofmann menulis lebih dari 100 karya ilmiah dan sejumlah buku, termasuk "LSD: Mein Sorgentkind" (1979).

Hofmann belajar kimia di Universitas Zürich. Minat utamanya adalah kimia tumbuhan dan hewan, dan ia belajar struktur kimia pada zat umum hewan kitin. Hofmann bekerja di Departemen Kimia Farmasi Laboratorium Sandoz (kini Novartis), Basel.

5 tahun setelah sintesis pertama, secara tak sengaja ia menemukan efek psikedelik asam lisergat dietilamida, setelah menyerap beberapa bagian melalui ujung jarinya pada tanggal 16 April 1943. 3 hari kemudian, dengan sengaja ia menenggak 250 mikrogram asam lisergat dietilamida, dan mengalami sejumlah efek kuat. Hal ini diikuti dengan serangkaian eksperimen diri. Ia pertama kali menulis eksperimen tersebut pada tanggal 22 April pada tahun itu juga.

Ia menjadi direktur Departemen Bahan Alam di Laboratorium Sandoz dan menyelidiki zat halusinogen yang ditemukan pada jamur meksiko dan tanaman lain yang digunakan oleh penduduk asli. Penelitian ini menuju sintesis psilosibin, agen aktif bagi sejumlah jamur psikedelik.

Hofmann menyebut asam lisergat dietilamid sebagai "obat untuk jiwa".

Ia meninggal dunia di rumahnya akibat serangan jantung pada usia 102 tahun.



</doc>
<doc id="441224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441224" title="Katipunan">
Katipunan

Katipunan adalah organisasi Filipina yang didirikan orang Filipina di Manila tahun 1892, yang bertujuan memperoleh kemerdekaan dari Spanyol melalui revolusi. Organisasi ini merupakan organisasi rahasia hingga keberadaannya diketahui pada tahun 1896 dan menyebabkan terjadinya Revolusi Filipina.

Kata ""katipunan"" berarti asosiasi, berasal dari kata ""tipon"", yang berarti "komunitas" atau "berkumpul bersama".



</doc>
<doc id="441226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441226" title="Revolusi Filipina">
Revolusi Filipina

Revolusi Filipina (1896 - 1898) adalah konflik militer antara rakyat Filipina melawan pemerintah kolonial Spanyol.

Revolusi ini dimulai pada Agustus 1896 setelah ditemukannya keberadaan organisasi rahasia anti-kolonial "Katipunan" oleh pemerintah Spanyol. "Katipuan", dipimpin oleh Andrés Bonifacio, merupakan gerakan yang menyebar di seluruh Filipina demi kemerdekaan dari Spanyol melalui konflik bersenjata.

Filipina berhasil mengusir pemerintahan kolonial Spanyol dan Republik Filipina Pertama lahir.




</doc>
<doc id="441227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441227" title="Harimau Tjampa">
Harimau Tjampa

Harimau Tjampa adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1953 yang disutradarai oleh D. Djajakusuma dan dibintangi oleh Bambang Hermanto dan Rd Ismail.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1955 untuk Skenario terbaik.

Dengan dendam terhadap pembunuh ayahnya, Lukman (Bambang Hermanto) berguru silat di kampung Pau. Mula-mula ia meminta pada Datuk Langit (Rd Ismail), tetapi dimintai bayaran tiga kerbau. Akhirnya ia belajar pada seorang guru yang dilihatnya berhasil mengalahkan musuhnya dalam sebuah perkelahian. Guru ini memberi syarat agar silatnya tidak dipergunakan dengan sembarangan, dan Lukman pun berjanji. Berulang kali janji itu dilanggar, tetapi selalu dimaafkan oleh gurunya itu, hingga ia tamat memperoleh ilmu silat. Janji ini dilanggar lagi saat ia tengah berjudi. Bandar judi yang menghalangi percintaannya secara tidak sengaja tertusuk pisaunya sendiri. Lukman pun masuk ke dalam penjara. Di dalam penjara itu diperoleh kepastian bahwa pembunuhan itu atas perintah kepala negeri, yaitu Datuk Langit. Lukman meloloskan diri dari penjara untuk membuat perhitungan. Datuk Langit diringkus dan diserahlan ke polisi sebagai pembunuh, sedangkan Lukman juga menyerahkan diri buat menjalani sisa hukumannya.




</doc>
<doc id="441229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441229" title="Belenggu Masjarakat">
Belenggu Masjarakat

Belenggu Masjarakat adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1953 yang disutradarai D. Suradjio dan Lie Gie San dan dibintangi Lies Permana Lestari.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1955 untuk Tata sinematografi terbaik.

Dari Purwokerto, pegawai menengah Suparto dipindah-tugaskan ke Jakarta. Ia berkenalan dengan Harjiman, seorang importir penjual lisensi. Harjiman memperkenalkan Suparto kepada Roostinah untuk menjeratnya agar Suparto bisa diperalat untuk mendapat lisensi. Hal ini membuat ia dipenjara. Sang istri dari Purwokerto, Sulastri, datang karena mendengar perbuatan korupsinya terungkap, dan Suparto dijebloskan ke penjara. Sekeluar dari menjalankan hukuman, Suparto bertransmigrasi ke Sumatra. Baru sesudah itu Sulastri sedia menerima Suparto kembali.



</doc>
<doc id="441230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441230" title="Efek">
Efek

Pada umumnya, efek () adalah perubahan, hasil, atau konsekuensi langsung yang disebabkan oleh suatu tindakan atau fenomena.Free Palestine

Efek dapat merujuk ke:







</doc>
<doc id="441231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441231" title="Rentjong dan Surat">
Rentjong dan Surat

Rentjong dan Surat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1953 yang Turino Djunaidy dan Djuriah Karno.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1955 untuk Penyunting terbaik.

Film ini menceritakan tentang bangkitnya rakyat Aceh yang mengangkat senjata untuk menentang penjajah Belanda dalam sebuah kisah fiktif. Antara lain Meutia (Djuriah Karno). Tetapi juga ada pengkhianat, diantaranya Panglima Husin (Ismail Saleh), yang menaruh hati pada Tjut Kemala (Lies Noor), tetapi Kemala memilih Djohan (Turino Djunaidy). Kesempatan Husin untuk menyingkirkan saingannya itu terbuka waktu Djohan diutus membawa surat kepada Panglima Him digunung. Usaha untuk membunuh Djohan gagal, Djohan hanya terluka. Djohan dirawat Meutia, yang kemudian mengantarkannya ke Panglima Him. Di pihak lain Husin berhasil memperistri Kemala. Kemala masih bersimpati pada perjuangan untuk merdeka. Dia menentang suaminya, meski akhirnya tewas oleh rencongnya sendiri. Atas petunjuk Kemala, Djohan memburu dan menangkap Husin.




</doc>
<doc id="441232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441232" title="Republik Filipina Pertama">
Republik Filipina Pertama

Republik Filipina (), lebih dikenal sebagai Republik Filipina Pertama (untuk membedakan dengan Filipina modern) atau Republik Malolos, adalah pemerintahan berusia pendek di Filipina. Republik ini didirikan dengan proklamasi Konstitusi Malolos pada 23 Januari 1899 di Malolos, Bulacan. Republik ini dibubarkan setelah penangkapan Emilio Aguinaldo oleh tentara Amerika Serikat pada 23 Maret 1901 di Palanan, Isabela.



</doc>
<doc id="441234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441234" title="Debu Revolusi">
Debu Revolusi

Debu Revolusi adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1954 yang disutradarai oleh Syamsudin Syafei dan dibintangi oleh Rd. Sukarno, Rd. Ismail, Mimi Mariani, dan Ismah BS.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1955 untuk tata suara dan tata musik terbaik.

Karena luka parah, Arman dirawat oleh pak Lurah dan anak gadisnya bernama Srihati. Ini terjadi pada saat Clash II (Desember 1948) pada masa revolusi fisik. Setelah Indonesia berdaulat penuh (pada tahun 1950) Arman kembali ke Jakarta. Arus kota besar membuat Arman lupa segalanya. Ia berkenalan dengan Martini dan menikahi gadis modern ini. Srihati menyusul Arman ke Jakarta. Tetapi sesampainya disana hanya ada rasa kecewa melihat Arman dengan wanita lain. Ia pun kemudian berkenalan dengan Kasim. Suatu ketika Arman terlibat perjudian, dan masuk penjara akibat menggelapkan uang. Sesudah bebas, ia mencoba mencari Srihati di desa. Ternyata Srihati telah menikah dengan Kasim. Jadilah Arman bagai debu revolusi, yang ditiup angin, entah ke mana.



</doc>
<doc id="441237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441237" title="Kepangeranan Montenegro">
Kepangeranan Montenegro

Kepangeranan Montenegro adalah kepangeranan yang terletak di Eropa Tenggara. Ibu kota negara ini adalah Cetinje. Negara ini menggunakan Perper Montenegro sebagai mata uangnya. Wilayah Kepangeranan Montenegro meliputi Montenegro modern. Negara ini merupakan negara monarki konstitusional.

Eksistensi negara ini berlangsung dari 13 Maret 1852 hingga 28 Agustus 1910.




</doc>
<doc id="441241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441241" title="Insiden 28 Januari">
Insiden 28 Januari

Insiden 28 Januari (28 Januari - 3 Maret 1932) adalah perang singkat antara tentara Republik Tiongkok dengan Kekaisaran Jepang sebelum Perang Tiongkok-Jepang Kedua meletus tahun 1937. Dalam sastra Tiongkok, peristiwa ini dikenal sebagai insiden 28 Januari, sementara di negara-negara Barat disebut sebagai Perang Shanghai 1932 atau Insiden Shanghai. Di Jepang perang ini disebut Insiden Shanghai Pertama.



</doc>
<doc id="441242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441242" title="Sheila Timothy">
Sheila Timothy

Sheila Timothy () adalah seorang produser film Indonesia. Ia mendirikan LifeLike Pictures bersama dengan suaminya Luki Wanandi, dan pada awal tahun 2008 memproduseri film pertamanya Pintu Terlarang, yang ditulis dan disutradarai oleh Joko Anwar. Pintu Terlarang meraih 2 penghargaan di Festival Film Indonesia dan menang sebagai Best Film di Puchon International Fantastic Film Festival 2009 (.

Ia memproduseri film
keduanya pada tahun 2012, Modus Anomali, film yang juga ditulis dan disutradarai
oleh Joko Anwar. Pemutaran pertamanya
dilangsungkan di South by Southwest Film Festival (SXSW) pada Maret 2012, lalu
bulan selanjutnya disusul di Indonesia. Sukses di pasar asing dan lokal, Modus
Anomali juga diputar di Jerman, Prancis, Benelux, Turki dan Inggris.

Sheila kemudian menjabat sebagai
Ketua Asosiasi Produser Film Indonesia (APROFI) selama periode 2013-2016.

Pada 25 September 2014, Sheila Timothy memproduseri film ketiganya yang berjudul Tabula Rasa. Sebuah film drama keluarga yang
memasukkan budaya makanan dan bagaimana hubungan perbedaan antar umat manusia.
Disutradarai oleh Adriyanto Dewo dan Naskah ditulis oleh Tumpal Tampubolon. Tabula Rasa meraih 4 Piala Citra pada Festival Film Indonesia 2014: Sutradara Terbaik, Pemeran Wanita Terbaik, Pemeran Pendukung Pria Terbaik, dan Penulis Skenario Asli Terbaik.

Film keempat dari Sheila Timothy adalah film panjang dokumenter, berjudul Banda the Dark Forgotten Trail. Film ini ditulis oleh Irfan Ramli dan disutradarai oleh Jay Subyakto. Departemen kameranya dipimpin oleh sinematografer Ipung Rachmat Syaiful, ICS dengan didukung oleh second unit camera Davy Linggar dan Oscar Motuloh. Banda the Dark Forgotten Trail menjadi film panjang pertama dari Jay Subyakto. Film ini juga didukung oleh dua aktor yang menjadi narator, yaitu Reza Rahadian (bahasa Indonesia) dan Ario Bayu (bahasa Inggris). Banda meraih penghargaan sebagai Film Dokumenter Panjang Terpilih di Piala Maya 2017.

Pada tahun 2018, Sheila memproduseri film Wiro Sableng Penekar Kapak Maut Naga Geni 212, yang merupakan kerjasama produksi LifeLike Pictures dengan 20th Century Fox. Film yang dibuat berdasarkan karakter Wiro Sableng ciptaan Bastian Tito ini disutradarai oleh Angga Dwimas Sasongko, dengan naskah yang ditulis oleh Sheila Timothy & Tumpal Tampubolon, dan Seno Gumira Ajidarma. Film Wiro Sableng dibintangi oleh Vino G Bastian, Marsha Timothy, Sherina Munaf, Yayan Ruhian, dan berbagai pemain terkenal lainnya.

http://filmindonesia.or.id/article/sheila-timothy-pengembalian-modal-tidak-hanya-dari-bioskop#.VFGsVL4xGL0


</doc>
<doc id="441255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441255" title="Psikedelik">
Psikedelik

Kata psikedelik merupakan sebuah kata yang pertama kali diluncurkan pada abad ke-20 dengan menggabungkan kata "psyche"/"ψυχή" (otak), dan "delos"/"δήλος" (manifestasi).

Seseorang yang berada dalam "keadaan psikedelik" dipastikan dapat merasakan cara melihat baru di otaknya yang tak dikenalinya sebelumnya. Keadaan psikedelik merupakan kumpulan pengalaman yang diakibatkan oleh kehilangan sensorik dan juga zat psikedelik. Pengalaman tersebut mencakup halusinasi, perubahan persepsi, sinestesia, perubahan keadaan sadar, keadaan mistik, dan kadang-kadang menyerupai psikosis.



</doc>
<doc id="441260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441260" title="Kerajaan Irak">
Kerajaan Irak

Kerajaan Irak () adalah negara berdaulat di Irak selama dan sesudah Mandat Britania atas Mesopotamia. Mandat Liga Bangsa-Bangsa dimulai pada tahun 1920. Kerajaan ini berdiri pada Agustus 1921 dengan pengangkatan Faisal bin al-Hussein bin Ali al-Hashemi sebagai raja. Kerajaan ini runtuh pada tahun 1958 ketika monarki dijatuhkan dalam kudeta yang dipimpin oleh Abdul Karim Qasim.



</doc>
<doc id="441261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441261" title="Alex Ferris">
Alex Ferris

Alexander "Alex" Ferris () adalah aktor asal Kanada. Ia bermain dalam film The Time Traveller's Wife sebagai Henry DeTamble muda. Ferris lahir di Vancouver, British Columbia, Kanada.


</doc>
<doc id="441263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441263" title="Mandat Britania atas Mesopotamia">
Mandat Britania atas Mesopotamia

Mandat Britania atas Mesopotamia () adalah mandat kelas A liga Bangsa-Bangsa di bawah Pasal 22 dan diserahkan kepada Britania Raya. Mandat ini didirikan ketika Kesultanan Utsmaniyah terbagi pada Agustus 1920 melalui Perjanjian Sèvres selama Perang Dunia I.

Pemerintahan Irak setelah perang dipegang oleh Sir Percy Cox.


</doc>
<doc id="441267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441267" title="Tatum McCann">
Tatum McCann

Tatum Danielle McCann () adalah aktris asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="441274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441274" title="Jordan Fry">
Jordan Fry

Jordan Paul Fry () adalah aktor asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="441280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441280" title="Park Jung-min">
Park Jung-min

Park JungMin () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia juga merupakan anggota boyband SS501, bersekolah di kyonggi university setelah lulus dari (dankook university afilliated to high school. Park Jung Min berpengalaman sebagai DJ tetap SBS FM acara "SS501 Youngstreet" (Mei 2006-April 2007) yang awalnya bersama Heo Young Saeng namun pada Agustus 2006 Heo Young Saeng memiliki masalah dengan tenggorokannnya dan digantikan oleh Kim Kyu Jong. Dia mengawali debutnya di dunia acting di Grease Musical sebagai Danny Zuko pada tahun 2008.Pada Tahun 2010 ia berperan sebagai JungMin dalam Human Theater.
Jung Min lahir, dan dibesarkan di Seoul.Dia memiliki kakak laki-laki dan perempuan. Pada usia 13 tahun Jung Min sudah diterima di DSP Media dan SM Entertainment.Pada saat itu, SM mengatakan kepadanya bahwa mereka sedang mempersiapkan sebuah grup baru, tetapi grup itu terdiri dari banyak anggota (menurut Jung Min, "mungkin Super Junior" Saya melihat mereka berlatih, juga ").Jung Min akhirnya memilih DSP Media karena percaya bahwa ia akan debut lebih cepat melalui DSP.Dan memang benar bahwa SS501 debut lebih cepat beberapa bulan dibandingkan Super Junior. Jung Min sekolah di Dongguk University Teacher’s College High School bersama Kim Hyung Joon.Namun, karena Kim Hyung Joon sering absen dari sekolah karena pelatihan dengan DSP Media (yang kemudian menjadi agensi mereka), Jung Min mengatakan bahwa ia belum pernah bertemu Kim Hyung Joon sebelum SS501 dibentuk.
Jumg Min memulai debutnya dengan SS501 pada tanggal 8 Juni 2005 sebagai vokalis, dan merupakan orang kedua yang menjadi anggota SS501 setelah Kim Hyung Joon.Jung Min bersama dengan anggota SS501 lain, kecuali Young Saeng yang baru sembuh dari operasi, menyumbangkan suara mereka ke film animasi Pi's Story versi Korea tahun 2006 .
Pada tahun 2006, Jung Min menjadi host program radio SS501 Youngstreet di Seoul Broadcasting System (SBS) dengan sesama anggota SS501 Heo Young Saeng mulai 1 Mei 2006. Kemudian Jung Min meneruskan program dengan Kim Kyu Jong, anggota SS501 yang lain,Karena Young Saeng meninggalkan program pada tanggal 21 Agustus 2006, karena kondisi tenggorokan yang membutuhkan operasi.Jung Min membintangi dua program televisi: Human Theater tahun 2010, sebagai dirinya sendiri dan merupakan tokoh utama, dan What Women Want. Pada tahun 2008, ia membuat debut musiknya di Grease, memainkan peran utama, 'Danny Park'

Sejak berakhirnya kontrak SS501 dengan DSP Entertainment, member SS501 memutuskan untuk mengembangkan bakat mereka dengan bersolo karier. Walaupun mereka bersolo karier tetapi mereka menegaskan bahwa SS501 tidak bubar.Pada tanggal 10 Agustus 2010 Jung Min menandatangani kontrak dengan CNR Media. CNR Media mengatakan bahwa aktivitas SS501 adalah prioritas utaman dalam kontrak mereka dan mereka menegaskan bahwa SS501 TIDAK BUBAR. Park Jung Min memulai debut solonya dengan 1st mini album "Not Alone" yang dirilis pada Januari 2011 di bawah naungan CNR Media. Kemudian pada April 2011 dalam rangka merayakan ulang tahunnya, ia merilis album kedua "The Park Jung Min".Pada bulan Juli 2011 Park Jung Min mengembangkan bakat aktingnya dengan membintangi drama Jepang yang berjudul "8 Gatsu no Love Song”, selanjutnya pada Maret 2012 ia membintangi drama Taiwan "Fondant Garden". Namun pada bulan April 2012 Park Jung Min menuntut manajemennya CNR Media karena ia tidak mendapatkan pembayaran sesuai yang ada di kontraknya. Hal ini membuat Park Jung Min sempat beberapa saat menghilang dari publik. Tetapi, pada Bulan Juli 2012 dikabarkan bahwa Park Jung Min akan merilis single album di Jepang "ROMEO" pada bulan September 2012.





</doc>
<doc id="441312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441312" title="Asam lisergat dietilamida">
Asam lisergat dietilamida

Asam lisergat dietilamida (LSD) merupakan jenis bahan kimia baru yang bersifat halusinogen. bahan kimia atau obat ini, berbentuk seperti kertas dan biasanya lekat dengan istilah psikadelik.

Diperkenalkan oleh Sandoz Laboratories (kini Novartis), dengan nama dagang "Delysid", sebagai obat dengan berbagai penggunaan psikiatrik pada tahun 1947, Saat itu obat ini juga menjadi harapan besar dalam dunia pengobatan khususnya psikologis. Di Indonesia banyak sekali sebutan bagi obat ini, di antaranya "acid, elsit, perangko, kertas dewa, "dll.

LSD relatif bersifat tidak adiktif, dan toksisitas rendah. LSD banyak dikenal atas efek psikologisnya yang bisa menjadi dijadikan obat untuk senang-senang (rekreasional) maupun mencari ketenangan atau meditasi, serta berperan penting dalam kontrabudaya tahun 1960.

Dosis tunggal asam lisergat dietilamida berkisar antara 100-500 mikrogram atau mcg. Jumlah tersebut hampir setara dengan 1/10 massa sebutir pasir. Yang sekarang sedang marak beredar di pasaran Indonesia adalah masih sebatas 100-320mcg.

Reaksi fisik pada LSD bervariasi dan tak spesifik, tergantung berat badan, keadaan fisik dan psikologis, lingkungan tempat pemakaian obat dan tujuan dari manusia yang mengkonsumsinya. Semakin besar atau berat ukuran tubuh manusia, semakin banyak pula dosis mcg yang dibutuhkan untuk menghadirkan efek halusinogen atau yang biasa disebut efek visual. Karena obat ini mempunyai efek halusinogen, maka dianjurkan untuk memastikan untuk apa pemakaian obat ini agar pemakainya dapat mengatur bagaimana dan di mana obat ini akan dipakai. Sedikit kasus menyebutkan obat ini menimbulkan efek yang tidak baik atau yang biasa dibilang "bad trip", di mana pemakainya menjadi tidak kontrol dan menimbulkan masalah di mana-mana.


</doc>
<doc id="441326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441326" title="Universitas Zürich">
Universitas Zürich

Universitas Zürich (UZH, bahasa Jerman: "Universität Zürich") adalah universitas dengan banyak mahasiswa terbesar di Swiss. Universitas milik pemerintah kanton ini berlokasi di kota Zurich. Pertama kali beroperasi pada tahun 1833 sebagai penyatuan dari berbagai sekolah tinggi ("college") teologi, hukum, dan kedokteran yang sebelumnya telah ada. Pada saat penyatuan didirikan pula fakultas filsafat. Universitas ini berbeda dari Institut Teknologi Konfederasi Zürich (ETH) yang merupakan milik pemerintah Konfederasi Swiss.

Pada saat ini terdapat fakultas-fakultas seni, ekonomika, hukum, kedokteran, ilmu-ilmu alam, teologi, dan kedokteran hewan, dengan bidang-bidang yang terluas yang ditawarkan apabila dibandingkan dengan universitas lain di Swiss.

Pahlawan nasional Indonesia, Ernest Douwes Dekker, adalah alumnus universitas ini.


</doc>
<doc id="441329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441329" title="Stasiun Tagogapu">
Stasiun Tagogapu

Stasiun Tagogapu (TAU) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Desa Tagogapu dan berbatasan dengan Desa Cempakamekar, Padalarang, Bandung Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +595 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung.

Ke arah timur, jalur kereta api menyusuri batuan bukit kapur gamping yang terjal. Dulu stasiun ini pernah melayani kereta angkutan kapur, tetapi saat ini kereta itu sudah tidak beroperasi lagi. Stasiun ini mempunyai 3 jalur kereta api, tetapi tinggal 2 yang masih terpakai. Sedangkan jalur 3 sudah dicabut. Saat ini stasiun ini sudah menggunakan persinyalan elektrik produksi PT Len Industri.

Rute Cianjur–Padalarang merupakan rute semiaktif karena hanya layanan inspeksi saja yang berhenti di semua stasiun dan rute ini. Walaupun demikian, PT KAI dan Kementerian Perhubungan Indonesia akan tetap berusaha semaksimal mungkin untuk mereaktivasi jalur ini mengingat kontur jalur yang terjal dan jari-jari tikungan yang relatif kecil bila dibandingkan dengan lintas lainnya.


</doc>
<doc id="441339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441339" title="Dormansi">
Dormansi

Dormansi adalah suatu keadaan berhenti tumbuh yang dialami organisme hidup atau bagiannya sebagai tanggapan atas suatu keadaan yang tidak mendukung pertumbuhan normal. Dengan demikian, dormansi merupakan suatu reaksi atas keadaan fisik atau lingkungan tertentu. Pemicu dormansi dapat bersifat mekanis, keadaan fisik lingkungan, atau kimiawi.

Banyak biji tumbuhan budidaya yang menunjukkan perilaku ini. Penanaman benih secara normal tidak menghasilkan perkecambahan atau hanya sedikit perkecambahan. Perlakuan tertentu perlu dilakukan untuk mematahkan dormansi sehingga benih menjadi tanggap terhadap kondisi yang kondusif bagi pertumbuhan. Bagian tumbuhan yang lainnya yang juga diketahui berperilaku dorman adalah kuncup.

Benih yang mengalami dormansi ditandai oleh:





Kondisi dormansi mungkin dibawa sejak benih masak secara fisiologis ketika masih berada pada tanaman induknya atau mungkin setelah benih tersebut terlepas dari tanaman induknya. Dormansi pada benih dapat disebabkan oleh keadaan fisik dari kulit biji dan keadaan fisiologis dari embrio atau bahkan kombinasi dari kedua keadaan tersebut.

Secara umum menurut Aldrich (1984) Dormansi dikelompokkan menjadi 3 tipe yaitu:




Sedangkan menurut Sutopo (1985) Dormansi dikelompokkan menjadi 2 tipe yaitu:



Dormansi Fisik disebabkan oleh pembatasan struktural terhadap perkecambahan biji, seperti kulit biji yang keras dan kedap sehingga menjadi penghalang mekanis terhadap masuknya air atau gas-gas ke dalam biji.
Beberapa penyebab dormansi fisik adalah:


Benih-benih yang termasuk dalam type dormansi ini disebut sebagai "Benih keras" karena mempunyai kulit biji yang keras dan strukturnya terdiri dari lapisan sel-sel serupa palisade berdinding tebal terutama di permukaan paling luar. Dan bagian dalamnya mempunyai lapisan lilin dan bahan kutikula.


Disini kulit biji cukup kuat sehingga menghalangi pertumbuhan embrio. Jika kulit biji dihilangkan, maka embrio akan tumbuh dengan segera.


Pada dormansi ini, perkecambahan akan terjadi jika kulit biji dibuka atau jika tekanan oksigen di sekitar benih ditambah. Pada benih [apel] misalnya, suplai oksigen sangat dibatasi oleh keadaan kulit bijinya sehingga tidak cukup untuk kegiatan respirasi embrio. Keadaan ini terjadi apabila benih berimbibisi pada daerah dengan temperatur hangat.

Dormansi Fisiologis, dapat disebabkan oleh sejumlah mekanisme, tetapi pada umumnya disebabkan oleh zat pengatur tumbuh, baik yang berupa penghambat maupun perangsang tumbuh
Beberapa penyebab dormansi fisiologis adalah:

Pada dormansi ini perkembangan embrionya tidak secepat jaringan sekelilingnya sehingga perkecambahan benih-benih yang demikian perlu ditunda. Sebaiknya benih ditempatkan pada tempe-ratur dan kelembapan tertentu agar viabilitasnya tetap terjaga sampai embrionya terbentuk secara sempurna dan mampu berkecambah.

Benih yang mengalami dormansi ini memerlukan suatu jangkauan waktu simpan tertentu agar dapat berkecambah, atau dika-takan membutuhkan jangka waktu "After Ripening". After Ripening diartikan sebagai setiap perubahan pada kondisi fisiologis benih selama penyimpanan yang mengubah benih menjadi mampu berkecambah. Jangka waktu penyimpanan ini berbeda-beda dari beberapa hari sampai dengan beberapa tahun, tergantung dari jenis benihnya.

Dormansi sekunder disini adalah benih-benih yang pada keadaan normal maupun berkecambah, tetapi apabila dikenakan pada suatu keadaan yang tidak menguntungkan selama beberapa waktu dapat menjadi kehilangan kemampuannya untuk berkecambah. Kadang-kadang dormansi sekunder ditimbulkan bila benih diberi semua kondisi yang dibutuhkan untuk berkecambah kecuali satu. Misalnya kegagalan memberikan cahaya pada benih yang membutuhkan cahaya.

Diduga dormansi sekunder tersebut disebabkan oleh perubahan fisik yang terjadi pada kulit biji yang diakibatkan oleh pengeringan yang berlebihan sehingga pertukaran gas-gas pada saat imbibisi menjadi lebih terbatas.

Dormansi ini dapat disebabkan oleh hadirnya zat penghambat perkecambahan dalam embrio. Zat-zat penghambat perkecambahan yang diketahui terdapat pada tanaman antara lain: Ammonia, Abcisic acid, Benzoic acid, Ethylene, Alkaloid, Alkaloids Lactone (Counamin) dll.

Counamin diketahui menghambat kerja enzim-enzim penting dalam perkecambahan seperti Alfa dan Beta amilase.

Tipe dormansi lain selain dormansi fisik dan fisiologis adalah kombinasi dari beberapa tipe dormansi. Tipe dormansi ini disebabkan oleh lebih dari satu mekanisme. Sebagai contoh adalah dormansi yang disebabkan oleh kombinasi dari immaturity embrio, kulit biji indebiscent yang membatasi masuknya dan keperluan akan perlakuan chilling.

Untuk mengetahui dan membedakan/memisahkan apakah suatu benih yang tidak dapat berkecambah adalah dorman atau mati, maka dormansi perlu dipecahkan. Masalah utama yang dihadapi pada saat pengujian daya tumbuh/kecambah benih yang dormansi adalah bagaimana cara mengetahui dormansi, sehingga diperlukan cara-cara agar dormansi dapat dipersingkat.

Ada beberapa cara yang telah diketahui, seperti:

Tujuan dari perlakuan mekanis ini adalah untuk melemahkan kulit biji yang keras sehingga lebih permeabel terhadap air atau gas.
Diantaranya yaitu dengan Skarifikasi.

Skarifikasi mencakup cara-cara seperti mengkikir/menggosok kulit biji dengan kertas amplas, melubangi kulit biji dengan pisau, memecah kulit biji maupun dengan perlakuan goncangan untuk benih-benih yang memiliki sumbat gabus.

Tujuan dari perlakuan kimia adalah menjadikan agar kulit biji lebih mudah dimasuki air pada waktu proses imbibisi. Larutan asam kuat seperti asam sulfat, asam nitrat dengan konsentrasi pekat membuat kulit biji menjadi lebih lunak sehingga dapat dilalui oleh air dengan mudah.




Bahan kimia lain yang sering digunakan adalah potassium hidroxide, asam hidrochlorit, potassium nitrat dan Thiourea. Selain itu dapat juga digunakan hormon tumbuh antara lain: Cytokinin, Gibberelin dan iuxil (IAA).


Perlakuan perendaman di dalam air panas dengan tujuan memudahkan penyerapan air oleh benih.

Caranya yaitu: dengan memasukkan benih ke dalam air panas pada suhu 60 - 70 0C dan dibiarkan sampai air menjadi dingin, selama beberapa waktu. Untuk benih apel, direndam dalam air yang sedang mendidih, dibiarkan selama 2 menit lalu diangkat keluar untuk dikecambahkan.

Cara yang sering dipakai adalah dengan memberi temperatur rendah pada keadaan lembap (Stratifikasi). Selama stratifikasi terjadi sejumlah perubahan dalam benih yang berakibat menghilangkan bahan-bahan penghambat perkecambahan atau terjadi pembentukan bahan-bahan yang merangsang pertumbuhan.

Kebutuhan stratifikasi berbeda untuk setiap jenis tanaman, bahkan antar varietas dalam satu famili.

Cahaya berpengaruh terhadap prosentase perkecambahan benih dan laju perkecambahan. Pengaruh cahaya pada benih bukan saja dalam jumlah cahaya yang diterima tetapi juga intensitas cahaya dan panjang hari.




</doc>
<doc id="441347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441347" title="Stasiun Ciranjang">
Stasiun Ciranjang

Stasiun Ciranjang (CRJ) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ciranjang, Ciranjang, Cianjur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +262 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini berada agak masuk dari jalan raya Cianjur-Padalarang, di belakang Pertokoan Gelanggang. Di barat daya stasiun ini terdapat pasar tradisional yaitu pasar Ciranjang. STasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Rute Cianjur–Padalarang sekarang sedang direnovasi jalurnya sampai ke Cipeuyeum dengan mengganti bantalan rel dan relnya. Rencananya kereta api Siliwangi akan diperpanjang rutenya sementara hingga stasiun ini dan juga segmen Cianjur–Ciranjang ditargetkan akan dioperasikan awal tahun 2019 nanti.


</doc>
<doc id="441355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441355" title="Stasiun Cipeuyeum">
Stasiun Cipeuyeum

Stasiun Cipeuyeum (CPY) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cipeuyeum, Haurwangi, Cianjur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +272 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung, dan merupakan stasiun kereta api paling timur di Kabupaten Cianjur. Stasiun ini berada di barat perlintasan sebidang Cipeuyeum, pada jalan raya Padalarang-Cianjur.

Uniknya, nama Cipeuyeum diambil dari banyaknya penumpang yang naik di stasiun ini adalah pedagang peuyeum, selain di daerah ini merupakan pusat penghasil peuyeum di Daop II Bandung. Nama KA yang berhenti di stasiun ini pun diberi nama 'Argo Peuyeum'.

Rute Cianjur–Padalarang sekarang sedang direnovasi jalurnya sampai ke Cipeuyeum dengan mengganti bantalan rel dan relnya,rencananya Kereta api Siliwangi akan diperpanjang rutenya hingga Stasiun Ciranjang dan juga jalur Cianjur-Ciranjang ditargetkan akan dioperasikan awal tahun 2019 nanti.


</doc>
<doc id="441365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441365" title="Stasiun Cianjur">
Stasiun Cianjur

Stasiun Cianjur (CJ) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cianjur") merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Sayang, Cianjur, Cianjur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +439 m (sebelumnya +438,756 m) ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini menjadi stasiun dengan kepadatan penumpang terbanyak di Jalur Cianjur-Padalarang. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini dibangun oleh "Staatsspoorwegen". Karena itu, bangunan stasiun mengadopsi bangunan yang bernuansa kental khas Eropa. Selain itu, bangunan Stasiun Cianjur termasuk bangunan tua yang dilindungi. Dulu, stasiun ini memiliki enam jalur, termasuk jalur menuju gudang di seberang stasiun. Namun, karena jalur Jakarta-Bandung sudah berpindah ke jalur Cikampek-Padalarang, maka jalur di stasiun ini dikurangi menjadi tiga karena lalu lintas yang lengang.

Hanya satu kereta api yang mengawali dan mengakhiri perjalanan di stasiun ini, yaitu KA Siliwangi.

Siliwangi, dari dan tujuan Sukabumi (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cianjur per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="441374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441374" title="Stasiun Brumbung">
Stasiun Brumbung

Stasiun Brumbung (BBG) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Brumbung") merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Kembangarum, Mranggen, Demak. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang serta merupakan satu-satunya stasiun kereta api yang sampai saat ini masih aktif dan melayani penumpang di Kabupaten Demak. Stasiun ini sangat strategis karena letaknya tak jauh dari jalan raya Semarang-Purwodadi. Di sebelah timur stasiun ini terdapat Pasar Ganefo.

Dari arah Semarang (barat laut), stasiun ini merupakan tempat percabangan bagi jalur rel ke Surabaya (timur) dan Solo (tenggara). Dengan posisi demikian, peron stasiun ini berbentuk pulau. Stasiun ini memiliki tujuh jalur kereta api yang terbagi menjadi dua emplasemen. Emplasemen selatan memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus jalur tunggal dari dan ke arah Solo, sedangkan emplasemen utara memiliki empat jalur dengan jalur 5 sebagai sepur lurus jalur ganda arah hilir (Surabaya) dan jalur 6 sebagai sepur lurus jalur ganda arah hulu (Semarang-Jakarta). Dahulu terdapat juga jalur cabang ke Perhutani.

Stasiun ini merupakan stasiun yang berada pada jalur kereta api pertama di Indonesia antara Stasiun Samarang NIS dengan Stasiun Tanggung.

Keunikan stasiun ini adalah diputarkannya lagu instrumental Gambang Semarang setiap kali terjadi kedatangan kereta api penumpang.


Angkutan Semen Holcim, dari dan tujuan Cilacap


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Brumbung per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).
Pada tanggal 17 Desember 2005 pukul 17.45, kereta api Rajawali anjlok di dekat Stasiun Brumbung. Tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan tersebut.


</doc>
<doc id="441393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441393" title="Sistem pengawasan tergantung otomatis–siaran">
Sistem pengawasan tergantung otomatis–siaran

Sistem pengawasan tergantung otomatis–siar atau "automatic dependent surveillance-broadcast" (disingkat ADS-B) adalah suatu teknik pengawasan kooperatif yang digunakan dalam pengelolaan ruang lalu lintas udara dan aplikasi lain yang terkait. Teknologi ini merupakan pengembangan dari konsep ”Komunikasi-Navigasi-Pengawasan” dalam manajemen lalu lintas udara.
Sistem ini disebut sebagai pengawasan tergantung otomatis-siar karena:

Sistem ini terdiri dari perangkat sistem pengawasan "in" dan sistem pengawasan "out". Sistem pengawasan "out" adalah kemampuan untuk mentransmisikan informasi dari pesawat terbang ke stasiun penerima di darat dan ke pesawat terbang lainnya. Sebaliknya, sistem pengawasan "in" adalah kemampuan pesawat terbang untuk menerima informasi dari pesawat lain atau dari stasiun penerima di darat.
Pada tahun 2001, "Federal Aviation Administration" (FAA), industri penerbangan dan komunitas Alaska merancang proyek Capstone untuk meningkatkan efisiensi dan keamanan penerbangan. Salah satu dari teknologi baru yang dikembangkan adalah sistem pengawasan tergantung otomatis-siar. Setelah melewati tahap riset dan pengembangan selama beberapa tahun, pada tahun 2005, FAA menyatakan bahwa sistem pengawasan tergantung otomatis siar telah siap dioperasikan oleh sistem penerbangan umum secara nasional. Melalui proyek Capstone, FAA menyediakan peralatan stasiun penerima di darat, rangkaian komunikasi avionik, dan datalink yang dapat dipergunakan oleh penerbangan komersial. Awal 2007, FAA semakin mengintensifkan penyebaran sistem pengawasan tergantung otomatis-siar di sejumlah negara bagian Amerika Serikat. Selain itu, FAA juga meningkatkan kualitas akses sistem di bandara-bandara terpencil.
Sistem pengawasan tergantung otomatis–siar memiliki cara kerja yang berbeda dengan radar yang selama ini digunakan oleh bandara untuk mendeteksi keberadaan pesawat. Sistem pengawasan tergantung otomatis–siar menggunakan teknologi "Global Navigation Sattelite System" (GNSS) seperti "Global Positioning System" (GPS) yang dipasang pada pesawat. Pesawat akan menyiarkan informasi seperti kecepatan, posisi, tujuan, ketinggian pesawat dari permukaan laut, bumi dan nomor penerbangan ke stasiun penerima di darat dan pesawat lain secara terus-menerus. Di bandara, informasi tersebut diterima oleh pusat pengatur lalu-lintas udara Mekanisme sistem pengawasan tergantung otomatis-siar dapat berjalan atas bantuan satelit yang menentukan posisi pesawat berdasarkan konstelasi GNSS .
Layanan informasi lalu lintas siar atau "traffic information service-broadcast" (TIS-B) adalah aplikasi yang menyediakan informasi antar pesawat terbang untuk meningkatkan kesadaran pilot mengenai situasi dan kondisi penerbangan. Layanan informasi lalu lintas-siar sangatlah penting dalam mendukung maskapai yang merupakan pengguna sistem pengawasan tergantung otomatis-siar untuk mendeteksi posisi pesawat lain yang belum memakai perangkat sistem ini.
Layanan informasi penerbangan-siar atau "flight information service-broadcast" (FIS-B) adalah komponen sistem pengawasan tergantung otomatis siar yang mengirimkan informasi penerbangan dan meteorologi ke kokpit pesawat. Data yang dikirimkan oleh layanan informasi penerbangan dapat berupa teks tertulis ataupun grafis.
Berbanding terbalik dari tujuan semula penciptaan sistem pengawasan tergantung otomatis-siar yakni efisiensi dan keselamatan penerbangan, muncul sejumlah pendapat yang mengkhawatirkan dampak buruk yang mungkin ditimbulkan oleh sistem ini. Salah satu kecemasan adalah potensi pemanfaatan mekanisme sistem pengawasan tergantung otomatis-siar dalam terorisme. Teroris dapat dengan sengaja mengendarai pesawat terbang tanpa menyalakan perangkat yang dapat menyiarkan posisinya. Sementara itu, ia tetap dapat memantau posisi pesawat lain melalui sistem penerima yang ada di pesawatnya.

Percobaan sistem pengawasan tergantung otomatis-siar di Indonesia dilaksanakan di Jakarta pada akhir tahun 2006 sesuai dengan rekomendasi Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO). Percobaan tersebut dibantu oleh sejumlah pihak yakni Airservices Australia, spesialis komunikasi transportasi udara SITA, dan Thales Group, sebuah perusahaan sistem elektronik dunia. Selama pelaksanaan percobaan, data lalu lintas udara didapatkan melalui stasiun-stasiun penerima yang didirikan di Denpasar, Kupang dan Pulau Natuna. Informasi dari ketiga stasiun tersebut kemudian dihubungkan ke pusat pengatur lalu lintas udara di Jakarta dan Makassar.

Saat ini Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Indonesia sudah memasang 22 stasiun penerima sistem pengawasan tergantung otomatis-siar di Jakarta, Kupang, Banda Aceh, Medan, Bali, Natuna, Makassar, Sorong, Merauke, Matak, Cilacap, Tarakan, Pangkalan Bun, Palu, Waingapu, Alor, Galela, Ambon, Saumlaki, Pekanbaru, Palembang dan Pontianak. Stasiun-stasiun penerima tersebut belum dapat digunakan karena sistem pengawasan tergantung otomatis-siar sendiri belum diimplementasikan secara penuh di Indonesia. Hal tersebut antara lain karena penerbangan Indonesia masih menggunakan pesawat terbang generasi lama yang belum dapat dipasangi perangkat sistem pengawasan tergantung otomatis-siar. Selain itu, pemasangan sistem tersebut masih harus menunggu konfirmasi prosedur yang tepat dari ICAO.

Satu stasiun penerima Sistem Pengawasan Tergantung Otomatis–siar memiliki jangkauan hanya sebesar 300 km sehingga dibutuhkan sekitar 30 stasiun untuk menjangkau seluruh wilayah nusantara. Di Indonesia, penggunaan Sistem Pengawasan Tergantung Otomatis–siar dapat lebih menghemat biaya karena biaya perawatan radar pada umumnya dapat mencapai Rp 50 Milyar atau 10 kali lipat lebih mahal dibandingkan biaya perawatan Sistem Pengawasan Tergantung Otomatis–siar.


</doc>
<doc id="441394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441394" title="Xue Song">
Xue Song

Xue Song (Hanzi: 薛嵩, ?-773), Pangeran Pingyang (平阳王), adalah seorang panglima perang pada pertengahan Dinasti Tang. Tadinya ia merupakan salah satu jenderal pemberontak pada masa Pemberontakan Anshi. Ketika pemberontakan sudah di ujung tanduk, Xue bersama beberapa rekannya membelot ke pihak Tang. Setelah menyerah, pemerintah Tang membiarkannya tetap berkuasa atas distrik militer Zhaoyi (sekarang wilayah Henan). Xue adalah salah satu dari enam gubernur militer pembangkang pasca Pemberontakan Anshi.

Xue Song dilahirkan di wilayah Beijing (catatan lain menyebutkan ia lahir di Shanxi), tetapi tahun kelahirannya tidak diketahui. Ia adalah cucu dari Xue Rengui, jenderal legendaris pada masa Kaisar Tang Gaozong yang dikenal sebagai penakluk Korea. Ayahnya, Xue Chuyu, juga menjadi jenderal Tang. Sejak muda Xue sudah mahir menunggang kuda dan memanah, ia juga sangat menggemari sepak bola tradisional Tiongkok, tetapi tidak menaruh minat dalam pelajaran. Meskipun memiliki latar belakang keluarga terpandang, ia sempat jatuh miskin karena tidak becus mengelola harta keluarga.

Tahun 755, gubernur militer Fanyang (sekarang termasuk wilayah Beizing), An Lushan, memberontak terhadap Kaisar Tang Xuanzong. Xue bergabung dalam pemberontakan ini, tetapi perannya pada tahun-tahun awal pemberontakan tidak tertulis dalam sejarah. Dokumen sejarah mencatat tentang dirinya pada tahun 758 ketika putra dan penerus An Lushan, An Qingxu terkepung oleh pasukan Tang di Yecheng. Xue saat itu menjalankan misi untuk meminta bala bantuan dari Shi Siming yang adalah tangan kanan dan sahabat An Lushan. Xue berhasil menyelesaikan misinya, Shi memimpin pasukannya ke Yecheng dan memukul mundur pasukan Tang. Namun setelah membebaskan kota Yecheng, Shi mendakwa An Qingxu sebagai anak tak berbakti karena telah membunuh ayahnya sendiri dan menjatuhinya hukuman mati. Setelahnya ia mengklaim tahta untuk dirinya sendiri. Sejak itu Xue mengabdi di bawah Shi Siming.

Tahun 763, pemberontak sudah di ambang kekalahan setelah mengalami kekalahan beruntun dalam beberapa pertempuran yang menentukan. Setelah putra dan penerus Shi Siming, Shi Chaoyi bunuh diri di tengah pelariannya, pemberontakan yang hampir meluluh lantakkan Dinasti Tang itu pun secara resmi berakhir. Saat itu Xue sedang menjaga Yecheng. Ia bersama tiga jenderal pemberontak, Li Huaixian, Tian Chengsi, dan Zhang Zhongzhi menyerahkan diri pada pemerintah Tang. Dinasti Tang pasca pemberontakan Anshi sudah bukan Dinasti Tang yang perkasa seperti dulu lagi. Kekuasaan kaisar semakin lemah, sementara di tingkat daerah para gubernur militer semakin berkuasa, di tangan merekalah sesungguhnya kekuasaan atas daerah terletak. Terhadap para mantan jenderal pemberontak, pemerintah pusat pun ragu untuk bertindak karena tidak ingin terjadi pemberontakan lebih lanjut. Atas saran Jenderal Pugu Huai’en, Xue bersama dengan tiga rekannya diizinkan untuk tetap berkuasa atas wilayah dan pasukan mereka. Xue diangkat sebagai gubernur militer Zhaoyi (beribu kota di Anyang, Henan) dan membawahi enam prefektur di sekitar Yecheng.

Xue membuktikan dirinya sebagai pemimpin yang mampu, ia berhasil menciptakan ketentraman dan keamanan di wilayahnya serta menenangkan rakyat yang dilanda trauma pasca perang yang hampir satu dekade itu. Kekusaannya dari hari ke hari makin besar sehingga hampir sepenuhnya bebas dari pemerintah pusat. Ia bersama tiga rekannya yang sesama mantan pemberontak dan dua gubernur militer lain, Li Zhengji dan Liang Chongyi, membentuk persekutuan. Mereka menuntut otonomi yang lebih luas pada pemerintah pusat, hak waris atas jabatan mereka sebagai gubernur militer pada keturunan mereka, serta hak mengelola pasukan dan pajak sendiri tanpa harus melalui pusat. Xue mendapat gelar kebangsawanan Pangeran Gaoping lalu belakangan diubah menjadi Pangeran Pingyang. Untuk mempererat persekutuan, ia menikahkan putrinya dengan salah satu putra Tian Chengsi. Setelah ia wafat tahun 773, putranya, Xue Ping, meneruskan jabatannya sebagai gubernur militer. Namun tidak lama kemudian Xue Ping karena merasa tidak cocok, menyerahkan jabatan itu pada pamannya, Xue E. Xue E tidak mampu membendung serbuan Tian Chengsi yang berambisi memperluas wilayahnya dengan menyerang Zhaoyi. Ia kabur ke ibu kota Chang’an setelah dikalahkan oleh Tian. Empat prefektur Zhaoyi direbut oleh Tian sementara dua lainnya diambil alih pemerintah pusat. Dengan demikian berakhirlah dominasi klan Xue atas wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="441398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441398" title="Difusi inovasi">
Difusi inovasi

Difusi Inovasi adalah teori tentang bagaimana sebuah ide dan teknologi baru tersebar dalam sebuah kebudayaan
. Teori ini dipopulerkan oleh Everett Rogers pada tahun 1964 melalui bukunya yang berjudul "Diffusion of Innovations". Ia mendefinisikan difusi sebagai proses di mana sebuah inovasi dikomunikasikan melalui berbagai saluran dan jangka waktu tertentu dalam sebuah sistem sosial.

Inovasi merupakan ide, praktik, atau objek yang dianggap baru oleh manusia atau unit adopsi lainnya. Teori ini meyakini bahwa sebuah inovasi terdifusi ke seluruh masyarakat dalam pola yang bisa diprediksi. Beberapa kelompok orang akan mengadopsi sebuah inovasi segera setelah mereka mendengar inovasi tersebut. Sedangkan beberapa kelompok masyarakat lainnya membutuhkan waktu lama untuk kemudian mengadopsi inovasi tersebut. Ketika sebuah inovasi banyak diadopsi oleh sejumlah orang, hal itu dikatakan "exploded" atau meledak.

Difusi inovasi sebenarnya didasarkan atas teori pada abad ke 19 dari seorang ilmuwan Prancis, Gabriel Tarde. Dalam bukunya yang berjudul "“The Laws of Imitation”" (1930), Tarde mengemukakan teori kurva S dari adopsi inovasi, dan pentingnya komunikasi interpersonal. Tarde juga memperkenalkan gagasan mengenai "opinion leadership", yakni ide yang menjadi penting di antara para peneliti efek media beberapa dekade kemudian. Tarde melihat bahwa beberapa orang dalam komunitas tertentu merupakan orang yang memiliki ketertarikan lebih terhadap ide baru, dan dan hal-hal teranyar, sehingga mereka lebih berpengetahuan dibanding yang lainnya. Orang-orang ini dinilai bisa memengaruhi komunitasnya untuk mengadopsi sebuah inovasi.

Elemen dalam teori difusi inovasi ini terdiri dari: inovasi, tipe saluran komunikasi, tingkat adopsi, dan sistem sosial.



Rogers dan sejumlah ilmuwan komunikasi lainnya mengidentifikasi 5 kategori pengguna inovasi:



</doc>
<doc id="441414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441414" title="Festival Film Indonesia 1973">
Festival Film Indonesia 1973

Festival Film Indonesia 1973 adalah Festival Film Indonesia yang ke-IV.














</doc>
<doc id="441416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441416" title="Transportasi rel di Jepang">
Transportasi rel di Jepang

Transportasi rel di Jepang terdiri dari kereta api yang berjalan di atas dua rel (shinkansen hingga kereta api ringan dan kereta tenaga manusia), monorel, "Automated Guideway Transit", "Guideway Bus", bus listrik, kereta api kabel, kereta maglev, dan "linear motor car".

Sejak adanya kereta api pertama di Jepang pada zaman Meiji hingga akhir Perang Dunia II, kereta api dan semua relnya dimiliki dan dioperasikan oleh Kementerian Kereta Api. Pemilikan dan pengoperasian kereta api kemudian dialihkan ke perusahaan negara Nippon Kokuyū Tetsudō disingkat Kokutetsu (Japanese National Railways) sebelum dilebur berdasarkan kebijakan swastanisasi perusahaan kereta api dan diteruskan oleh Japan Railways Group yang terdiri dari 7 perusahaan.

Selain dilayani Japan Railways Group (disingkat JR), jalur-jalur kereta api di daerah-daerah tertentu dilayani oleh perusahaan kereta api swasta. Kereta-kereta api swasta di wilayah metropolitan menghubungkan daerah pinggir kota dengan kota metropolitan. Di kota-kota kecil yang jauh dari kota besar, perusahaan berukuran kecil dan sedang mengoperasikan kereta api swasta yang berangkat dari stasiun milik JR ke stasiun milik sendiri, atau menghubungkan stasiun-stasiun milik JR yang tidak dilayani oleh kereta api yang dioperasikan JR.

Kota-kota besar di Jepang dilayani oleh kereta api bawah tanah yang dimiliki dan dioperasikan oleh perusahaan swasta dan perusahaan milik kota. Di daerah-daerah, perusahaan sektor ketiga (perusahaan yang tidak tergolong perusahaan negara atau perusahaan bisnis) mengoperasikan kereta api di jalur-jalur yang tidak lagi dilayani JR karena merugi.

Shinkansen adalah jalur untuk Kereta berkecepatan tinggi di Jepang. Shinkansen menghubungkan kota-kota besar di Jepang. Biasanya, Shinkansen beroperasi dengan kecepatan 200-320 km/jam. Saat ini, ada 6 jalur Shinkansen dan 2 jalur Mini-Shinkansen berikut dengan operatornya:

Kereta komuter di Jepang menghubungkan pinggiran kota dengan pusat kota, atau pedesaan dengan perkotaan. Jaringan kereta komuter di Jepang besar dan kompleks, hal ini terkadang menyebabkan kebingungan.
Kereta bawah tanah di Jepang menghubungkan pinggiran kota dengan pusat kota, atau objek wisata dengan pusat kota. Sama seperti kereta komuter, jaringan kereta bawah tanah di Jepang besar dan kompleks.
Biasanya, kereta ekspres dan ekspres terbatas menjadi penghubung antar kota, menghubungkan pusat kota dengan objek wisata, atau menghubungkan pusat kota dengan Bandar Udara, seperti "Narita Express" yang menghubungkan Tokyo Raya dengan Bandar Udara Internasional Narita
Biasanya kereta monorel di Jepang mempunyai rute yang pendek dan menghubungkan kota, atau menghubungkan pusat kota dengan bandara.

Transportasi berbasis rel di jepang adalah urutan No. 1 yang paling tepat waktu. Rata-rata pertahun tercatat hanya sekian detik. Dan jika kereta terlambat petugas akan memberikan surat keterangan terlambat kepada penumpang yang terlambat bekerja


</doc>
<doc id="441417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441417" title="Intan Berduri">
Intan Berduri

Intan Berduri adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1972 yang disutradarai oleh Turino Djunaidy dan dibintangi oleh Benyamin Sueb dan Rima Melati.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1973 untuk pemeran utama pria terbaik dan pemeran utama wanita terbaik.

Sebuah keluarga miskin, Jamal (Benyamin S), istrinya Saleha (Rima Melati) dan anaknya, yang hidup dari menangkap ikan di sungai dengan bubu, tiba-tiba mendapat intan di bubunya. Seluruh desa geger. Polisi dan seorang pengacara, Max Syad SH (Farouk Afero) datang untuk mengamankan intan itu. Suami-istri miskin itu pun diatur hidupnya jadi kaya oleh Max Syad. Sampai akhirnya ketahuan bahwa intan itu masih terlalu muda untuk dibentuk, hingga suami-istri tadi kembali miskin. Kelucuan dan sindiran halus tampil dengan manis.



</doc>
<doc id="441420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441420" title="Pemberang">
Pemberang

Pemberang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1972 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Sophan Sophiaan dan Dicky Zulkarnaen.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1973 untuk pemeran pembantu pria terbaik (Dicky Zulkarnaen).

Ketenangan keluarga Johan Arifin (Sophan Sophiaan), seorang jaksa, terusik dengan datangnya berbagai teror, pramuria yang merayu, surat kaleng, dering telpon dll. Biang keladinya adalah Barman (Dicky Zulkarnaen). Motifnya adalah dendam. Kesaksian Johan di pengadilan membuat Barman masuk penjara. Puncaknya adalah penyanderaan atas istri dan anak Johan. Barman memang akhirnya tewas. Sajian kisah ini dalam bentuk sorot balik, hingga kunci masalah baru diuraikan di akhir film. Barman membunuh kekasihnya, karena ternyata sang kekasih itu mencintai Johan.



</doc>
<doc id="441428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441428" title="Mutiara dalam Lumpur">
Mutiara dalam Lumpur

Mutiara dalam Lumpur adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1972 yang disutradarai oleh Asrul Sani dan dibintangi oleh W.D. Mochtar dan Sophan Sophiaan.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1973 untuk pemeran pendukung wanita terbaik (Sofia WD).

Khalid kecil, anak sebatang kara, menumpang gerobak Puang Aziz (WD Mochtar), lalu diangkat anak untuk teman putrinya, Fatimah, karena Asikin, kakak Fatimah bersekolah di Makasar. Fatimah ini dijodohkan dengan Hassan, anak Karaeng Bela (Moh Mochtar), saingannya sebagai petani jeruk, hingga kedua keluarga tadi berseteru. Perkawinan dimaksudkan untuk mengakhiri perseteruan itu. Khalid (Sophan Sophiaan) tumbuh dewasa, jadi pekerja tekun dan bersahabat dengan Hassan (Sentot S), bahkan bersumpah saling setia saat belajar silat. Asikin (Farouk Afero), tidak suka pada Khalid. Waktu diketemukan Khalid saling mencinta dengan Fatimah (Totty Nasution), Asikin menyuruh anak buahnya menyiksa dan menyeret Khalid. Khalid menghilang, Fatimah kawin dengan Hassan.

Asikin kemudian menguasai harta ayahnya, yang meninggal dengan menyesal melihat tingkah laku anaknya yang doyan judi dan menghabiskan harta. Dalam keadaan banyak hutang, tiba-tiba Khalid muncul kembali dan sudah jadi orang kaya. Ia mengajak Asikin berjudi habis-habisan. Berita kedatangan Khalid sampai ke Fatimah yang langsung menemuinya di tepi danau, tempat mereka biasa pacaran. Hasan yang merasa tak pernah mendapatkan cinta Fatimah, terpaksa menjaga harga diri dan menantang duel. Kepada anak buahnya ia minta agar Khalid ditembak, bila ia terbunuh. Perintah dipatuhi, padahal Hasan yang kalah itu tak tewas, karena Khalid tak tega. Maka menangislah Hasan. Apalagi Fatimah yang sudah melahirkan satu anak, lalu bunuh diri. Hasan memerintahkan dua mayat itu dikubur bersanding.



</doc>
<doc id="441466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441466" title="Stephen Gately">
Stephen Gately

Stephen Patrick David Gately () adalah penyanyi, pemeran, dan penulis lagu asal Irlandia. Ia, bersama dengan Ronan Keating, adalah vokalis utama dalam grup vokal ("boy band") Boyzone. Bersama Boyzone, Gately mencetak enam belas rekaman tunggal (single) yang masuk lima besar tangga lagu Inggris secara berturut-turut. Seusai Boyzone bubar pada tahun 2000, ia pernah melakukan rekaman solo. Kegiatan lainnya adalah mengisi berbagai acara televisi.

Sewaktu Boyzone bergabung kembali pada tahun 2008, ia turut bergabung dan mengisi berbagai konser dan rekaman.

Gately ditemukan meninggal di Mallorca, Spanyol, 10 Oktober 2009, di kamar apartemen yang dimilikinya bersama pasangan "gay"-nya, Andrew Cowles. Mereka terikat secara sipil di London sejak 2006. Hasil autopsi menunjukkan adanya cairan di paru-parunya yang dianggap sebagai penyebab kematiannya.

Stephen Gately


</doc>
<doc id="441496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441496" title="Damang Batu, Gunung Mas">
Damang Batu, Gunung Mas

Damang Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Damang Batu dibagi ke dalam 7 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

Asal Usul Nama Kecamatan Damang Batu

Kecamatan Damang Batu merupakan bagian integral dari sejarah masa kekelaman
Suku Dayak di Pulau Kalimantan, yang mana pada saat itu (sebelum tahun 1894)
budaya ngayau serta budaya asang sangat kental tumbuh dalam adat Suku Dayak di
Pulau Kalimantan. Yangmana kala itu keadaan di Pulau Kalimantan sangat tidak
menguntungkan bagi kedudukan pihak Belanda di Kalimantan, kemudian atas
prakarsa seorang Asisten Residen Belanda bernama Hoky yang berkedudukan di
Banjarmasin menawarkan perdamaian antara Suku Dayak. Pada tahun 1891 pihak
Belanda memanggil beberapa tokoh Damang dan Temanggung yang mempunyai pengaruh
di setiap Suku Dayak untuk merencanakan perdamaian. Pada tanggal 22 Mei 1894 di
Desa Tumbang Anoi dimulailah kegiatan penyelenggaraan pertemuan besar antara
Suku Dayak di Kalimantan hingga tanggal 24 Juli 1894 (selama 45 hari) yang di
ketuai oleh Riwu (Damang Batu) . Kegiatan tersebut dihadiri oleh 68 orang tokoh
masyarakat Adat Dayak di Kalimantan Tengah selaku tuan rumah/penyelenggara
kegiatan, 70 orang tokoh masyarakat Adat Dayak di Kalimantan selaku undangan
termasuk perwakilan dari Belanda dan 10 orang isteri dari beberapa peserta
pertemuan. Dan pada tanggal 25 Mei 1894 diadakan Upacara Penyumpahan.

Luas wilayah Kecamatan Damang Batu adalah 144 Km , dengan letak ibu kota
kecamatan berada di bagian selatan wilayah kecamatan yang bertetangga dengan
desa tetangga yaitu Desa Tumbang Hamputung Kecamatan Kahayan Hulu Utara,
sedangkan desa yang terletak pada ujung DAS Kahayan yaitu bagian utara wilayah
kecamatan adalah Desa Tumbang Mahuroi. Dari 8 (delapan) desa dan kelurahan yang
berada di wilayah Kecamatan Damang Batu tersebar ada kedua sisi Sungai Kahayan,
diantaranya:

1. Sebelah sisi kiri Sungai Kahayan, antara lain:

a. Kelurahan
Tumbang Marikoi sebagai ibu kota kecamatan,

b. Desa
Tumbang Maraya,

c. Desa
Lawang Kanji,

d. Desa Karetau Rambangun dan

e. Desa
Tumbang Anoi

2. Sedangkan
desa yang berada di sisi kanan Sungai Kahayan, diantaranya:

a. Desa
Tuimbang Posu,

b. Desa
Karetau Sarian, dan

c. Desa
Tumbang Mahuroi

Pada umumnya keadaan tofografi
di Kecamatan Damang Batu berupa:

1. Tanah
landai hingga berbukit-bukit pada bagian selatan hingga tengah,

2. Tanah
berbukit hingga pegunungan terdapat pada bagian tengah ke arah sisi barat, sisi
timur serta bagian utara kecamatan.

Jenis tanah yang terdapat di Kecamatan Damang Batu yaitu:

1. Alluvial (tanah
endapan) banyak terdapat di tepi sungai hingga ± 500 meter ke arah samping kiri
kanan sungai,

2. Tanah Organosol (tanah
gambut) dapat dijumpai di daerah tepian sungai (Desa Tumbang Posu, Desa Tumbang
Maraya dan Desa Lawang Kanji),

3. Tanah Podzolit (tanah liat dan berbatu) banyak terdapat di
daerah-daerah hulu sungai.

Jenis tumbuhan yang dominan di
Kecamatan Damang Batu cukup banyak terutama pada tanaman kayu keras yangmana
dicirikan oleh jenis hutan heterogen yang dipengaruhi oleh curah hujan yang
tinggi serta suhu udara yang rendah (lembab). Jenis kayu hutan yang penting
bagi masyarakat di Kecamatan Damang Batu dan merupakan ciri khas daerah yaitu
kayu Benuas, Ulin dan jenis meranti.

Selain tanaman hutan yang berupa
pohon berkayu, sering juga ditemui jenis tanaman epifit seperti jenis-jenis
anggrek hutan dan tanaman obat-obatan, selain macam-macam jenis rotan hingga
tanaman jenis palma. Sebagian besar luas areal di Kecamatan damang batu
terutama luasan hutan produktif, tahun ketahun berkurang baik dari luasan
hingga jenis vegetasinya. Pengurangan luas areal hutan diakibatkan oleh
beberapa kepentingan serta kebutuhan, diantaranya:

1. Perluasan
lahan perkebunan masyarakat (berladang) dengan cara pembabatan hutan dan
pembakaran,

2. Pembukaan
lahan yang diperuntukan bagi perkebunan sawit milik swasta

3. Ekplorasi
perusahaan tambang dan penambangan liar milik masyarakat, serta

4. Perubahan
status hutan produksi menjadi Areal Penggunaan Lainnya (APL) yang dikelola
perusahaan pemilik izin HPH atau IPKH dan atau IPK.

Sedangkan
fauna di daerah kecamatan damang batu hampir berkurang baik dari banyaknya
serta jenisnya. Fauna di daerah ini berupa binatang-binatang asli ciri hutan di
pulau Kalimantan, diantaranya binatang buas yang masih dapat ditemui
diantaranya beruang madu (bahuang), babi hutan (bawui himba), macan dahan (pusa
kambe), ular sanca (handipe panganen) dan ular kobra/ular sendok (handipe
hanjaliwan).

Binatang hutan
lainnya yang makin sedikit jumlahnya dan hampir sulit ditemui diantaranya rusa
, macam jenis ular (handipe depung dll), trenggiling (ahem), dan jenis-jenis burung liar lainya.

Daftar PNS SKPD Kantor Kecamatan Damang Batu Tahun 2015


</doc>
<doc id="441501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441501" title="Miri Manasa, Gunung Mas">
Miri Manasa, Gunung Mas

Miri Manasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini memiliki potensi alam dan keanekaragaman hayati yang sangat unik seperti Air Terjun, riam bebatuan, dan hewan langka lainnya.

Bahasa yang di gunakan sehari-hari yaitu : Bahasa Dayak Ot Danum, Dayak Ngaju, dan Bahasa Indonesia.

Kecamatan Miri Manasa dibagi ke dalam 10 desa dan 1 kelurahan, antara lain:



</doc>
<doc id="441503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441503" title="Manuhing Raya, Gunung Mas">
Manuhing Raya, Gunung Mas

Manuhing Raya atau Mahuning Raya(berdasarkan Permendagri) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Manuhing Raya dibagi ke dalam 5 desa dan 1 kelurahan, antara lain:



</doc>
<doc id="441504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441504" title="Rungan Hulu, Gunung Mas">
Rungan Hulu, Gunung Mas

Rungan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Rungan Hulu dibagi ke dalam 9 desa dan 1 kelurahan, antara lain:



</doc>
<doc id="441505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441505" title="Mihing Raya, Gunung Mas">
Mihing Raya, Gunung Mas

Mihing Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Mihing Raya dibagi ke dalam 5 desa dan 1 kelurahan, antara lain:



</doc>
<doc id="441511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441511" title="Festival Film Indonesia 1974">
Festival Film Indonesia 1974

Festival Film Indonesia 1974 adalah Festival Film Indonesia yang ke-V.














</doc>
<doc id="441520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441520" title="Rio Anakku">
Rio Anakku

Rio Anakku adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Kusno Sudjarwadi dan Lenny Marlina.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1974 untuk pemeran utama pria terbaik (Kusno Sudjarwadi) dan pemeran utama wanita terbaik (Lenny Marlina).

Sewaktu berlibur ke desa, Rio (Rano Karno) berkenalan dengan gadis cantik tetapi buta, Nunung (Lenny Marlina). Ketika pulang, Rio memaksa agar Nunung ikut serta untuk tinggal bersama dan diangkat anak oleh orang tua Rio. Kesederhanaan dan kebaikan hati Nunung, membuat ibu Rio berusaha untuk menyembuhkan kebutaannya. Sementara itu, Rio menderita penyakit yang membuatnya tak berumur panjang. Sebelum menutup mata, Rio berpesan agar matanya diberikan kepada Nunung, hingga akhirnya Nunung bisa melihat kembali.



</doc>
<doc id="441546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441546" title="EBuddy">
EBuddy

eBuddy adalah sebuah aplikasi pengirim pesan instan melalui jaringan internet berbasiskan web dan telepon seluler. eBuddy mendukung beragam layanan pengiriman pesan instan, dianataranya Yahoo! Messenger, Google Talk, Windows Live Messenger, AIM, ICQ, Facebook, dan Myspace IM. Saat ini eBuddy menggunakan teknologi patent-pending bulanan yang memungkinkan jutaan pelanggan untuk chatting gratis dengan berbagai pesan instan di salah satu kumpulan interface jaringan dan protokol pesan instan. Pada aplikasi yang berbasiskan web, eBuddy dapat digunakan tanpa harus mengunduh atau menginstal aplikasi apapun di komputer. Pengguna hanya perlu koneksi internet dan menggunakan web browsernya untuk menjalankan eBuddy versi web. Kemudahan ini memungkinkan bagi pengguna yang ingin melakukan "chatting" di komputer publik yang bersifat terbatas akses instalasinya. Berbeda dengan versi web, pada aplikasi yang berbasiskan telepon seluler, pengguna harus terlebih dahulu mengunduh dan menginstal aplikasi eBuddy pada telepon seluler miliknya agar dapat menjalankan eBuddy.an instan. Pada aplikasi yang berbasiskan web, eBuddy dapat digunakan tanpa harus mengunduh atau menginstal aplikasi apapun di komputer. Pengguna hanya perlu koneksi internet dan menggunakan web browsernya untuk menjalankan eBuddy versi web. Kemudahan ini memungkinkan bagi pengguna yang ingin melakukan "chatting" di komputer publik yang bersifat terbatas akses instalasinya. Berbeda dengan versi web, pada aplikasi yang berbasiskan telepon seluler, pengguna harus terlebih dahulu mengunduh dan menginstal aplikasi eBuddy pada telepon seluler miliknya agar dapat menjalankan eBuddy.

eBuddy berawal dari sebuah layanan pengiriman pesan instan berbasiskan web pada tahun 2003 dengan nama e-Messenger. Paulo Taylor adalah penemunya. Idenya datang ketika ia sedang bertaruh dengan temannya bahwa ia dapat membuat MSN Messenger digunakan pada telepon seluler. Sebagai pekerja pada sebuah perusahaan internet, Paulo menghabiskan waktu setelah jam kerjanya untuk mengembangkan aplikasi MSN Messenger pada telepon seluler. Setelah beberapa minggu, akhirnya ia berhasil menggugah aplikasi tersebut pada sebuah server. Dan berdasarkan permintaan penggunanya, akhirnya ia mengembangkan aplikasi tersebut dengan versi web pada level berikutnya.
Pada 9 September 2003, Taylor dan dua rekannya meluncurkan EverywhereMSN.com, yang selanjutnya berganti nama menjadi e-Messenger.net pada tanggal 4 Desember 2003. e-Messenger resmi menjadi sebuah perusahaan pada tanggal 1 Mei 2004. Dan pada tanggal 1 Juni 2006, nama domainnya diubah lagi menjadi eBuddy. Saat ini eBuddy adalah sebuah perusahaan pribadi yang didukung oleh Prime Technology Ventures dan Lowland Capital Partners. Perusahan ini berada di Amsterdam dan memiliki kantor di London serta San Fransiebut pada sebuah server. Dan berdasarkan permintaan penggunanya, akhirnya ia mengembangkan aplikasi tersebut dengan versi web pada level berikutnya.
Pada 9 September 2003, Taylor dan dua rekannya meluncurkan EverywhereMSN.com, yang selanjutnya berganti nama menjadi e-Messenger.net pada tanggal 4 Desember 2003. e-Messenger resmi menjadi sebuah perusahaan pada tanggal 1 Mei 2004. Dan pada tanggal 1 Juni 2006, nama domainnya diubah lagi menjadi eBuddy. Saat ini eBuddy adalah sebuah perusahaan pribadi yang didukung oleh Prime Technology Ventures dan Lowland Capital Partners. Perusahan ini berada di Amsterdam dan memiliki kantor di London serta San Fransisco.
Berikut ini merupakan pengembangan yang dilakukan oleh eBuddy.


eBuddy Web Messenger adalah aplikasi berbasiskan web, membuat penggunanya dapat melakukan pengiriman pesan instan menggunakan layanan dan protokol dari berbagai pengirim pesan instan. Aplikasi ini merupakan aplikasi gratis yang dapat dibuka melalui alamat www.ebuddy.com. Aplikasi berbasiskan web ini dapat digunakan tanpa instalansi terlebih dahulu.
Fitur-fiturnya:nya dapat melakukan pengiriman pesan instan menggunakan layanan dan protokol dari berbagai pengirim pesan instan. Aplikasi ini merupakan aplikasi gratis yang dapat dibuka melalui alamat www.ebuddy.com. Aplikasi berbasiskan web ini dapat digunakan tanpa instalansi terlebih dahulu.
Fitur-fiturnya:nya dapat melakukan pengiriman pesan instan menggunakan layanan dan protokol dari berbagai pengirim pesan instan. Aplikasi ini merupakan aplikasi gratis yang dapat dibuka melalui alamat www.ebuddy.com. Aplikasi berbasiskan web ini dapat digunakan tanpa instalansi terlebih dahulu.
Fitur-fiturnya:


Pada Bulan Juni 2007, eBuddy meluncurkan versi "mobile"nya yang bernama eBuddy Mobile Messenger. Aplikasi yang berbasiskan J2ME ini dapat digunakan pada 600 lebih jenis telepon seluler di dunia. Versi ini menawarkan berbagai fitur seperti menggugah avatar dan mengirimkan gambar dalam sebuah "chatting".
Fitur-fiturnya:

Tanggal 13 Juli 2007, eBuddy merilis versi Alpha, khusus untuk inya dapat melakukan pengiriman pesan instan menggunakan layanan dan protokol dari berbagai pengirim pesan instan. Aplikasi ini merupakan aplikasi gratis yang dapat dibuka melalui alamat www.ebuddy.com. Aplikasi berbasiskan web ini dapat digunakan tanpa instalansi terlebih dahulu.
Fitur-fiturnya:Phone dan iPod Touch. Aplikasi ini dapat dibeli di App Store. Pada awal tahun 2008, versi ini diperbarui oleh eBuddy Lite Messenger.
Fitur-fiturnya:


Pada awal tahun 2008, eBuddy versi Alpha diperbarui oleh eBuddy Lite Messenger. Terdapat versi khusus eBuddy Lite Messenger untuk iPhone, iPod Touch, dan Sony PSP. Selain melalui tiga perangkat tersebut, eBuddy Lite Messenger juga dapat digunakan melalui telepon seluler, internet-enabled televisi dan juga Nintendo DS. Aplikasi ini dapat digunakan melalui perangkat apapun dengan koneksi internet, tidak perlu menginstal apapun terlebih dahulu.
Fitur-fiturnya:

Tanggal 14 May 2007, eBuddy meluncurkan versi yang dirancang khusus untuk ponsel Android, seperti T-Mobile G1 atau HTC Magic. eBuddy versi ini menggabungkan internet, hiburan, televisi, dan GPS dalam satu aplikasi. Aplikasi eBuddy tersebut dapat didapatkan di Pasar Android.
Fitur-fiturnya:

Pada bulan Februari 2008 eBuddy memperkenalkan eBuddy ID yang memudahkan akses ke jaringan eBuddy. Dengan eBuddy ID, pengguna dapat masuk dengan beberapa akun pesan instan secara otomatis. eBuddy ID akan menyimpan pengaturan sehingga pengguna tidak perlu melakukan pengaturan setiap kali masuk. Aplikasi ini juga memberikan akses ke fitur premium seperti "webcam chat". Selain pada web, eBuddy ID juga dapat digunakan pada telepon seluler.

eBuddy sebagai pengiriman pesan instan memiliki kelebihan dan kekurangan bila dibandingkan dengan aplikasi sejenis.
Kelebihan:
Kekurangan:



</doc>
<doc id="441554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441554" title="Berenuk">
Berenuk

Berenuk ("Crescentia cujete") adalah tumbuhan berbentuk pohon asal Amerika Tengah dan Amerika Selatan tropis. Daunnya tersusun khas, tiga berpasangan. Buahnya besar dan dapat dipakai sebagai bahan obat. Buah berenuk kerap dianggap sebagai buah maja.

Pohon, dapat mencapai 10 m; batang silindris, beralur, warna putih kehitaman; daun tersusun majemuk menyirip, tiap helainya lonjong, ujung meruncing, panjang 10–15 cm, bertangkai pendek; bunga tunggal keluar dari cabang atau ranting; buah tipe buni, bulat atau bulat telur; biji tipe kotak, berwarna coklat.

Daun, batang, dan buah berenuk mengandung saponin dan polifenol, di samping itu buahnya juga mengandung flavonoid.

Daun berenuk berkhasiat sebagai obat luka baru dan daging buahnya untuk urus-urus. Untuk obat luka baru dipakai 10 gram daun berenuk, dicuci dan ditumbuk sampai halus, ditempelkan pada bagian yang luka dan dibalut dengan kain bersih. Daunnya dilaporkan dipakai sebagai obat hipertensi.

Buah dan bijinya yang diperas dipakai untuk mengobati diare, sakit perut, pilek, bronkitis, asma, dan susah buang air kecil.

Buah berenuk dapat dibuat sebagai media kerajinan.



</doc>
<doc id="441558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441558" title="Anton Moeliono">
Anton Moeliono

Anton Moedardo Moeliono () adalah ahli bahasa Indonesia dan pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Bahasa antara tahun 1984—1989. Pada masa kepemimpinannya di Pusat Bahasa-lah, pada tahun 1988 "Kamus Besar Bahasa Indonesia" pertama kali diterbitkan. Ia adalah guru besar di Fakultas Sastra (sekarang Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya) Universitas Indonesia dan juga terlibat dalam pendirian Universitas Atma Jaya.


</doc>
<doc id="441568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441568" title="Bing">
Bing

Bing (sebelumnya Live Search, Windows Live Search, and MSN Search) merupakan situs mesin pencari web (diiklankan sebagai "mesin pengambil keputusan/decision engine") yang bernaung di bawah bendera Microsoft. Bing merupakan bentuk reinkarnasi yang dilakukan Microsoft terhadap ketiga mesin pencari produksinya terdahulu, yakni Live Search, Windows Live Search, dan MSN Search.

Mesin pencari ini diperkenalkan pada tanggal 28 Mei 2009 oleh CEO Microsoft Steve Ballmer pada konferensi "All Things Digital" di San Diego, Amerika Serikat, dan secara resmi diluncurkan pada 1 Juni.menggantikan mesin pencari sebelumnya, yaitu Live Search.

Bing diciptakan dengan menggunakan suatu teknologi, yakni "PowerSet" yang telah dibeli Microsoft pada tahun 2008. Teknologi ini memungkinkan pengguna untuk memperoleh hasil pencarian yang lebih akurat. Di samping itu, Bing dilengkapi dengan kemampuan untuk menyimpan dan membagi historis pencarian melalui Skydrive, Facebook, dan email. Bing mengelompokkan pencarian berdasarkan empat kategori, yaitu:

Pada tanggal 29 Juli 2009, Microsoft dan Yahoo! mengumumkan sebuah penawaran, dimana Bing akan menggerakkan Yahoo! Search. Semua pengguna dan mitra Yahoo! Search diharapkan telah mengalami transisi tersebut pada awal 2012.

Pada Oktober 2011, Bing mengumumkan sedang mengerjakan infrastruktur pencarian baru, dengan tujuan memberikan hasil pencarian yang lebih cepat dan sedikit lebih relevan bagi pengguna. Teknologi pengindeksan baru yang dikenal sebagai "Tiger" ini telah dimasukkan ke Bing secara global, sejak Agustus 2011. Pada Mei 2012, Bing mengumumkan rancangan ulang lain [ada mesin pencarinya yang mencakup "Bilah sisi" ("Sidebar"), fitur sosial yang mencari pada jejaring sosial pengguna untuk mendapatkan informasi yang relevan dengan kata kunci pencarian.

Microsoft telah memproduksi tiga mesin pencari sebelum Bing, yakni "MSN Search", "Windows Live Search", dan "Live Search". Namun sayangnya menurut Microsoft ini, kinerja ketiga mesin pencari ini kurang maksimal dalam menarik pengguna sehingga belum mampu menggeser kedudukan Google Search sebagai penguasa mesin pencari di dunia Internet.
Kegagalan ketiga mesin pencari sebelum Bing ini, tidak mematahkan semangat Microsoft untuk terus menerus berinovasi dengan mencoba untuk mengevaluasi dan menganalisis kelemahan-kelemahan yang ada pada ketiga mesin pencari sebelum Bing tersebut. Selain itu, Microsoft juga menganalisis kelemahan-kelemahan yang dimiliki oleh mesin pencari pesaing, terutama Google Search dan Yahoo Search. Setelah melalui segala bentuk usaha di atas, Microsoft berusaha memperbaiki dan mengaplikasikannya pada produk mesin pencari terbaru, yaitu Bing.
Sejarah terciptanya Bing pada prinsipnya tidak terlepas dari tiga mesin pencari produksi Microsoft sebelumnya. Secara historis dapat dikemukakan bahwa terciptanya Bing dimulai dari MSN Search sampai Windows Live Search lalu Live Search. Adapun kronologis terbentuknya Bing dapat dijelaskan sebagai berikut:

Mesin pencari ini merupakan mesin pencarian pertama yang sorry oleh Microsoft dan diluncurkan pertama kali tahun 1998. MSN Search terdiri dari mesin, indeks, dan web crawler. Sejak diluncurkan, mesin pencari ini terus berkembang dan mengalami penyempurnaan. Pada November 2004, Microsoft melakukan upgrade terhadap mesin pencari ini dengan bekerja sama dengan Picsearch khusus untuk menampilkan hasil pencarian gambar.

Pengembangan MSN Search ternyata belum dapat menggeser dominasi Google Search. Berawal dari kegagalan inilah Microsoft menghadirkan mesin pencari baru, yaitu "Windows Live Search", pada tanggal 11 September 2006. Mesin pencari ini memiliki kemampuan untuk mencari informasi yang lebih spesifik baik berupa website, berita, gambar, maupun musik, serta lainnya.

Pengembangan yang terus dilakukan oleh Microsoft menghasilkan keputusan untuk memisahkan mesin pencari dengan Windows Live. Pada akhirnya Microsoft mengubah nama mesin pencarinya menjadi "Live Search", yang kemudian dikonsolidasikan dengan Microsoft adCenter. Reorganisasi yang dilakukan ini, menimbulkan banyak perubahan dalam kebijakan, misalnya menghentikan beberapa produk seperti Windows Live Expo, Live Search Macros, dan sebagainya.

Perubahan yang terus dilakukan Microsoft ini ternyata belum membuahkan hasil. Microsoft menyadari bahwa penggunaan "brand name" untuk produk mesin pencari sangatlah penting. Akhirnya untuk menciptakan indentitas baru, Microsoft menghadirkan suatu mesin pencari baru pada tanggal 3 Juni 2009, yang diberi nama Bing, kepada seluruh pengguna Internet di dunia.

Bing diharapkan dapat mampu menjadi mesin pencari yang paling dapat diandalkan dalam mencari beragam informasi, sehingga dapat menggeser dominasi Google Search. Harapan tersebut diwujudkan melalui fitur-fitur yang dibangun dalam Bing. Beberapa fitur yang menjadikan Bing diprediksikan mampu menggeser keberadaan Google search, antara lain:

Fitur ini mampu menampilkan hasil pencarian yang relevan sesuai dengan kata kunci yang dimasukkan. Link yang paling relevan akan ditampilkan pada bagian atas daftar atau list hail pencarian. Fitur ini memungkinkan pengguna untuk memperoleh hasil pencarian yang sesuai disertai pula dengan link situs yang mirip.

Fitur Interface ini menampilkan gambar background yang akan terus mengalami perubahan setiap harinya. Gambar yang ditampilkan ini merupakan gambar yang unik dari seluruh dunia. Gambar background yang ditampilkan ini juga dilengkapi dengan informasi berkenaan dengan gambar tersebut. Gambar background pada mesin pencari ini bersifat fleksibel, artinya dapat diaktifkan dan dinon-aktifkan. Pada interface hasil pencarian, menampilkan bagian hasil panel navigasi pada "sidebar" kiri, dan preview di sisi kanan hasil pencarian yang berhubungan ("Related Searches").

Fitur ini memungkinkan pengguna untuk mencari gambar-gambar dan video yang diinginkan. Halaman hasil pencarian ini akan menampilkan seluruh hasil pencarian dalam bentuk "thumbnail" dalam satu halaman, sehingga pengguna tidak perlu beralih ke halaman-halaman berikutnya yang membutuhkan waktu cukup lama. Untuk memainkan video tersebut, pengguna tidak perlu mengklik "thumbnail" video, tetapi hanya cukup mengarahkan kursor mouse pada "thumbnail" video saja.

Fitur ini memungkinkan pengguna untuk memperoleh informasi yang tepat dan akurat. Bing juga dapat berfungsi sebagai kalkulator yang berfungsi sebagai mesin penghitung. Fitur ini pun juga dapat dimanfaatkan untuk mengetahui harga saham, harga tiket pesawat, jadwal penerbangan, pengiriman barang melalui kapal oleh perusahaan tertentu, informasi lalu lintas, review restoran, kamus, dan sebagainya.

Fitur Maps dalam Bing merupakan "virtual earth", artinya fitur ini memungkinkan pengguna untuk bisa mengetahui lokasi berbagai daerah dari berbagai negara di dunia. Selain itu, fitur ini juga dapat berfungsi sebagai petunjuk jalan ketika sedang melakukan perjalan ke luar kota maupun ke luar negeri.

Fitur ini menampilkan rencana anggaran untuk melakukan perjalanan mulai dari transportasi, hotel, sewa mobil, dan lain sebagainya.

Adapun kelebihan-kelebihan yang dimiliki oleh Bing antara lain:
Ketika mengakses halaman depan situs Bing.com pada hari yang berbeda maka tampilan gambar background yang digunakan pun akan berganti-ganti.
Fasilitas ini merupakan salah satu inovasi "performa" yang berhasil dikembangkan dan diintegrasikan ke dalam sistem sehingga memampukan Bing memeberikan jawaban. Selain itu, "performa" lain yang dimiliki oleh Bing adalah kemampuan yang dimilikinya dalam menginterpretasikan sebuah kalimat pertanyaan bahkan samapai ke hal-hal yang yang berkaiatan dengan persoalan di bidang matematika atau hitungan.
Apabila pengguna melakukan pencaharian situs atau halaman web yang berisi konten image, maka Bing mampu menyajikan daftar hasil pencarian secara spesifik dan detail. Hasil pencarian tersebut ditampilkan dalam bentuk thumbnail yang dapat diperbesar atau diperkecil dengan memanfaatkan fasilitas seperti "Zoom", yang terbagi lagi menjadi "Zoom small", "Zoom medium", "Zoom large", serta disertai juga dengan "Show image details". Show image details ini berfungsi dalam menyajikan image thumbnail dan informasi tentang gambar tersebut.
Jika pada situs-situs mesin pencari lainnya, pengguna harus mengklik link yang ditampilkan di halaman tersebut untuk mengetahui isinya. Namun, pada Bing ini, pengguna tidak perlu mengklik link lagi, tetapi hanya perlu mengarahkan kursor pada link tersebut untuk menampilkan kotak detail. Melalui kotak detail inilah pengguna dapat menyimak sekilas informasi tentang link tersebut.
Bing Maps ini mempunyai akses loading yang cepat. Selain itu pengguna juga dapat mengubah penyajian peta geografis ke dalam beragam mode penampilan. Bing Maps pun dapat memungkinkan pengguna untuk menampilkan beberapa area atau daerah secara tiga dimensi.
Kecerdasan sistem pencarian yang dimiliki oleh Bing ditunjukkan dengan tidak hanya ditampilkannya daftar situs, halaman web, maupun link yang berhubungan dengan kata kunci yang dimasukkan. Namun, pengguna juga akan menemukan pula beragam pilihan sebagai alternatif yang dapat dipilih melalui sidebar Related Searches. Tujuan fitur ini untuk memperkaya pencarian yang dilakukan.
Kecepatan akses dan loading memang menjadi kelebihan khusus yang dimiliki oleh Bing, bahkan untuk konten file video sekalipun. Microsoft selaku pengembang situs ini menekankan bahwa pengguna hanya perlu menunggu tidak lebih dari 30 detik untuk dapat mem-"preview" sebuah tanyangan melalui Bing Videos. Kecepatan "sistem buffering" yang diintegrasikan ke dalam direktori Bing Videos mampu memutar sebuah tayangan video dalam sekejap hanya dengan mengarahkan kursor ke dalam kotak player video yang diinginkan.




</doc>
<doc id="441570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441570" title="Hasan Alwi">
Hasan Alwi

Hasan Alwi () adalah ahli bahasa Indonesia dan pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa (sekarang Pusat Bahasa) antara tahun 1992-2001. Ia mendapat gelar doktor dalam bidang linguistik dari Universitas Indonesia pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="441575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441575" title="Absurdisme">
Absurdisme

Absurdisme adalah suatu paham atau aliran yang didasarkan pada kepercayaan bahwa usaha manusia untuk mencari arti dari kehidupan akan berakhir dengan kegagalan dan bahwa kecenderungan manusia untuk melakukan hal itu sebagai suatu yang absurd. Filsafat absurdisme berhubungan dengan eksistensialisme dan nihilisme dan dipelopori oleh filsuf Denmark abad ke-19, Søren Kierkegaard dan digaungkan oleh Albert Camus.




</doc>
<doc id="441579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441579" title="Haptic">
Haptic

Haptic adalah ilmu mengaplikasikan sensasi sentuhan ke dalam interaksi manusia dengan komputer. Haptic berasal dari bahasa Yunani "haptesthai" yang artinya 'menyentuh'. Perangkat yang menggunakan teknologi haptic melibatkan kontak fisik antara komputer dan pengguna. Pengguna dapat memasukan informasi ke dalam komputer dan merasakan umpan balik dari komputer melalui sensasi di tangan atau bagian tubuh lainnya.

Haptic berawal dari penelitian seorang profesor Universitas Leipzig bernama Ernst Heinrich. Dilanjutkan oleh Ivan Sutherland dalam tesisnya yang berpendapat bahwa gerakan sensorik manusia adalah saluran mandiri sehingga informasi diasimilasi di bawah alam sadar manusia. Pertengahan tahun 1990, haptic semakin dipopulerkan dengan adanya permainan komputer, yaitu dengan perangkat tuas kontrol. Di bidang kesehatan, haptic digunakan untuk membantu orang tuna netra belajar memahami dunia melalui gambar ataupun grafik dan membantu para dokter sebelum melakukan operasi.
Bentuk perangkat haptic pada mulanya digunakan di industri besar pesawat udara modern yang menggunakan sistem yang dapat mengontrol kinerja pengoperasian berdasarkan umpan balik yang diterima. Sistem tersebut bersifat satu arah dimana tenaganya diaplikasikan secara aerodinamis. Sedangkan sebelumnya, saat pesawat terbang tidak menggunakan sistem ini, tanda peringatan yang digunakan pada saat darurat adalah kendali berupa getaran yang merangsang sistem kendali yang lebih sederhana. Inilah yang dikenal sebagai umpan balik haptic.

Dunia virtual mencoba mengadaptasi konsep ruang tiga dimensi yang ditemukan di dunia nyata. Sistem sensorik haptic memungkinkan pengguna berinteraksi dengan komputer dan menerima umpan balik dengan menerapkan derajat tenaga berlawanan arah ke pengguna dalam garis sumbu X,Y, dan Z sehingga dapat dirasakan oleh indra peraba manusia. Sementara itu, sekarang ada beberapa perangkat lunak haptic yang sebagian besar menggunakan desain algoritme. Kemampuan yang baik dalam bidang matematika dan teknik serta komputer diperlukan dalam menciptakan perangkat yang dapat mengirimkan umpan balik. Menurut para ahli teknik, prinsip umpan balik haptic sifatnya sederhana, yakni gerakan tangan berlawanan arah yang menjepit objek di antara jari-jari yang menahan gerakan selanjutnya.

Telepon genggam yang menggunakan teknologi haptic dirancang memiliki layar sentuh yang lebar, contohnya iPhone dan Samsung. Pengguna dapat menekan, menggetarkan, atau menggerakkan jari agar memunculkan reaksi umpan balik dari telepon genggam. Dengan menggunakan teknologi haptic, pengguna dapat merasakan umpan balik dan antarmuka secara fisik. Perangkat iPhone, misalnya, memiliki alat penggiat sentuh-getar yang aktif bekerja ketika papan ketik ditekan. Pengguna juga terhindar dari salah pengetikan karena perangkat ini memungkinkan untuk merasakan batas antara masing-masing tombol.

Perangkat haptic yang sederhana banyak digunakan dalam bentuk kendali permainan, khususnya tuas kontrol dan setir. Pada awalnya, kedua perangkat tersebut hanya digunakan sebagai komponen pilihan. Namun sekarang banyak permainan konsol yang menggunakan tuas kontrol yang terintegrasi dalam perangkat utamanya. Contoh dari fitur ini adalah setir yang disimulasikan layaknya setir mobil sungguhan sehingga penggunanya dapat merasakan kondisi jalanan yang sebenarnya. Seperti ketika pengguna mengarahkan kendaraannya untuk berbelok atau menambah kecepatan, setir tersebut akan merespon dengan menahan belokan atau tergelincir keluar jalur. Kelebihan lain dari teknologi haptic yang digunakan adalah kemampuan untuk mengubah temperatur dari perangkat kendali. Ini membuktikan bahwa perangkat tersebut tahan lama.
Perangkat sentuh 3D pertama kali diluncurkan pada tahun 2007. Perangkat dengan resolusi umpan balik tiga dimensi ini bernama Falcon. Falcon memungkinkan simulasi objek, tekstur, pental, momentum, kehadiran fisik objek pada permainan, dan banyak lagi. Hal ini mengindikasikan bahwa teknologi permainan telah berevolusi yakni dari cara pengguna berinteraksi dengan permainan; tidak hanya dengan umpan balik haptic yang sudah disebutkan, namun juga dengan memungkinkan derajat tiga kebebasan dalam gerakan, yakni dengan menggunakan sumbu X, Y, dan Z.

Operator jarak jauh adalah perangkat robot kendali jarak jauh. Pertama kali digunakan oleh Raymond Goertz untuk mengendalikan zat radio aktif dari jarak jauh. Hingga saat ini, perangkat tersebut masih sering digunakan misalnya pada penjelajahan bawah laut. Perangkat-perangkat tersebut disimulasikan dengan komputer yang berguna untuk menyediakan tenaga umpan balik yang dapat dirasakan dengan indra peraba manusia dalam pengoperasian sebenarnya. Karena objek yang dimanipulasi tidak dapat dilihat secara kasat mata, maka tenaga yang digunakan dilakukan dengan kendali operator haptic. Data yang mewakili sensasi sentuhan dapat disimpan dan direka ulang menggunakan teknologi haptic. Sedangkan simulator haptic banyak digunakan pada bidang pengobatan dan penerbangan.

Teknologi haptic semakin diterima sebagai bagian kunci dari sistem dunia virtual dan penggunaannya telah meluas di beberapa negara. Jika dulu manusia hanya mengenal teknologi secara virtual saja, sekarang ditambah dengan teknologi berbasis sentuhan yang dapat diraba oleh indra. Kebanyakan fitur ini menggunakan pena digital sebagai alat bantu, dimana pengguna dapat memanfaatkan pena digital tersebut untuk berinteraksi antarmuka dengan dunia virtual. Hal ini semakin menjadikan interaksi manusia dengan komputer berlangsung secara nyata.

Sudah banyak penelitian mengenai simulasi beberapa macam sentuhan dengan tujuan memberikan rangsangan atau getaran kecepatan tinggi. Salah satu perangkat jenis ini menggunakan pena tusuk yang digetarkan untuk mensimulasi permukaan yang disentuh. Walaupun tidak ada reaksi fisik, namun ada umpan balik yang berguna dan memunculkan respon berbeda antara masing-masing bentuk/karakter.

Perkembangan teknologi robot menggunakan sensasi sentuhan, tekanan, dan getaran untuk menyempurnakan kemiripannya seperti manusia sungguhan. Pada tangan robot tersebut dipasangkan sensor di setiap sudut dan ujung jari yang akan memproses dan menganalisis informasi.

Teknologi haptic juga berkembang pada bidang kesenian. Misalnya, sintesis suara dan animasi/desain grafis. Dengan perangkat haptic, pengguna dapat melakukan kontak langsung dengan instrumen virtual sehingga menghasilkan gambar atau suara yang diinginkan secara langsung. Contohnya, simulasi dari senar biola menghasilkan getaran pada senar ketika ditekan.

Haptic dapat digunakan oleh penggiat yang mengaplikasikan tenaga ke permukaan kulit untuk sentuhan umpan balik. Penggiat menyediakan gerakan mekanis sebagai respon dari rangsangan listrik. Rancangan awal dari umpan balik haptic menggunakan teknologi elektromagnetik seperti mesin penggetar . Contohnya, mesin pager pada kebanyakan telepon seluler dimana outputnya digerakkan dari medan magnet. Mesin elektromagnetik biasanya dioperasikan pada resonansi dan menghasilkan umpan balik yang kuat, namun memiliki sensasi yang terbatas.

Keuntungan dari penggunaan teknologi haptic berpusat pada komunikasi yang dilakukan melalui sentuhan, dunia digital dapat diperlakukan seperti dunia nyata, waktu kerja lebih efisien, menyediakan simulasi kerja secara digital untuk para dokter sebelum melakukan operasi - karena dengan menggunakan perangkat haptic, perancang dapat memanuver bagian dan merasakan hasil seakan-akan menangani objek fisik sesungguhnya.
Kerugiannya antara lain adanya isu debugging (karena melibatkan analisis data real-time), tidak boleh ada kesalahan terutama dalam aplikasi bidang pengobatan, dan membutuhkan desain dan pemrograman yang rumit.



</doc>
<doc id="441591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441591" title="Adobe After Effects">
Adobe After Effects

Adobe After Effects adalah produk peranti lunak yang dikembangkan oleh Adobe, digunakan untuk film dan pos produksi pada video. Pada awalnya merupakan sebuah software produk dari Macromedia yang sekarang sudah menjadi salah satu produk Adobe.

Adobe After Effects adalah sebuah software yang sangat profesional untuk kebutuhan Motion Graphic Design. Dengan perpaduan dari bermacam-macam software Design yang telah ada, Adobe After Effects menjadi salah satu software Design yang handal. Standart Effects yang mencapai sekitar 50 macam lebih, yang sangat bisa untuk mengubah dan menganimasikan objek. Disamping itu, membuat animasi dengan Adobe After Effects, juga bisa dilakukan dengan hanya mengetikkan beberapa kode script yang biasa disebut Expression untuk menghasil pergerakan yang lebih dinamis.

Adobe After Effects memiliki fitur-fitur penting, misalnya Adobe After Effects memiliki alat untuk membuat Shape (seperti yang terdapat pada Adobe Photoshop). Pada Adobe After Effects terdapat Keyframe seperti yang terdapat pada Adobe Flash (cara menganimasikannya juga hampir sama). Terdapat juga Expression yang hampir mirip dengan Action Script pada Flash, dan masih banyak lagi yang lain.



</doc>
<doc id="441601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441601" title="Universitas Innsbruck">
Universitas Innsbruck

Universitas Innsbruck () adalah universitas di Austria yang telah berdiri sejak tahun 1669.

Universitas ini kini adalah fasilitas pendidikan terbesar di negara bagian ini dan terbesar ketiga di Austria menurut jumlah pelajar, setelah Universitas Wina dan Universitas Graz.



</doc>
<doc id="441602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441602" title="Universitas Graz">
Universitas Graz

Universitas Graz (Jerman: "Karl-Franzens-Universität Graz") adalah universitas yang terletak di Graz, Austria. Universitas ini merupakan universitas terbesar kedua dan tertua kedua di Austria.

Universitas ini didirikan pada tahun 1585. Kini terdapat lebih dari 30.279 mahasiswa yang kuliah di universitas ini.



</doc>
<doc id="441615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441615" title="Telkom-3">
Telkom-3

Satelit Telkom-3 adalah satelit komunikasi yang dimiliki dan dioperasikan oleh PT Telekomunikasi Indonesia Tbk. Telkom-3 diproduksi oleh ISS Reshetnev (Rusia) dan direncanakan untuk diluncurkan pada pertengahan tahun 2011 menggunakan roket Proton-M Briz-M. Satelit ini akhirnya kemudian diluncurkan pada tanggal 6 Agustus 2012, tetapi gagal mencapai orbit.

Satelit ini direncanakan untuk beroperasi di Orbit Geo Stasioner Bumi selama 15 tahun dengan membawa 32 transponder C-Band dan 10 transponder Ku-Band dengan massa 1,6 ton dan berdaya 5,6 kilo Watt.

ISS Reshetnev dipilih sebagai pembuat dan peluncur satelit setelah bersaing dengan Orbital Sciences (Amerika Serikat), Thales Alenia Space (Prancis) dan Space Systems/Loral (AS). ISS Reshetnev akan membangun satelit ini berdasarkan rancangan model Ekspress-1000N milik mereka dan bekerjasama dengan Alcatel yang memasok sebagian muatan satelit.


</doc>
<doc id="441637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441637" title="Pantai Lunci, Sukamara">
Pantai Lunci, Sukamara

Pantai Lunci adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukamara, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Luas kecamatan ini merupakan 21,01% luas kabupaten yang secara koordinat adalah berada di 2°59'4.00" dan 111°10'48.34"

Kecamatan ini juga berbatasan dengan:

Ketinggian dari permukaan air laut berkisar antara 0 s/d 43 meter dengan kemiringan 0 s/d 8 persen karena berada di kawasan pesisir pantai.


</doc>
<doc id="441638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441638" title="Permata Kecubung, Sukamara">
Permata Kecubung, Sukamara

Permata Kecubung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukamara, Kalimantan Tengah, Indonesia dengan batas wilayah sebagai berikut:
Ketinggian dari permukaan air laut pada wilayah Kecamatan Permata Kecubung berkisar antara 7 s/d 100 m dengan kemiringan 8 s/d 15 %, ini menunjukkan wilayah ini merupakan daerah pada kawasan rendah sebagian wilayahnya berada di sungai.


</doc>
<doc id="441641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441641" title="Clara Sumarwati">
Clara Sumarwati

Clara Sumarwati () adalah pendaki gunung asal Indonesia. Clara mencatatkan diri sebagai pendaki gunung wanita dari Indonesia dan Asia Tenggara pertama yang berhasil mencapai puncak Everest pada tahun 1996.

Clara adalah anak ke-6 dari 8 bersaudara pasangan Marcus Mariun dan Ana Suwarti. cita-cita Clara sewaktu kecil adalah menjadi ahli hukum, tetapi ia tidak bisa menolak ketika kakak laki-lakinya menyekolahkannya di Universitas Atmajaya jurusan Psikologi Pendidikan.

Saat kuliah ia ingin menjadi pembimbing dan juru konseling di SMU. Tetapi begitu lulus universitas pada tahun 1990, haluannya samasekali berubah ketika ia gabung dengan ekspedisi pendakian gunung ke puncak Annapurna IV (7.535 meter) di Nepal. Rekannya, Aryati, berhasil mencatatkan diri sebagai perempuan Asia pertama yang mencapai puncak itu pada tahun 1991. Pada Januari 1993, Clara bersama tiga pendaki puteri Indonesia lainnya mencapai puncak Aconcagua (6.959 meter) di pegunungan Andes, Amerika Selatan.

Sebenarnya pendakian Everest tahun 1996 itu bukan ekspedisi Everest yang pertama bagi Clara. Pada tahun 1994, ia bersama lima orang dari tim PPGAD (Perkumpulan Pendaki Gunung Angkatan Darat) berangkat tetapi hanya mampu mencapai ketinggian 7.000 meter karena terhadang kondisi medan yang teramat sulit dan berbahaya di jalur sebelah selatan Pegunungan Himalaya (lazim disebut South Col). Kegagalan mencapai puncak ini justru membuat Clara Sumarwati semakin penasaran dan bercita-cita untuk mengibarkan Merah-Putih di puncak Everest pada 17 Agustus 1995, tepat 50 tahun Indonesia merdeka. Sebanyak 12 perusahaan ia hubungi waktu itu untuk mendapatkan sponsor. Biaya yang ia butuhkan tidak sedikit, mencapai Rp 500 juta, karena memang segitulah biaya yang harus dikeluarkan siapa pun yang ingin mencapai puncak Everest waktu itu. Tidak ada jawaban. Menurut Clara, bahkan ada pihak perusahaan yang meragukan kemampuannya sehingga enggan memberi sponsor.

Salah satu pihak yang ia hubungi untuk sponsor adalah Panitia Ulang Tahun Emas Kemerdekaan Republik Indonesia, yang dibawahi Sekretariat Negara. Clara dipanggil menghadap pada bulan Agustus 1995 dan mendapat konfirmasi bahwa Pemerintah bersedia mensponsori ekspedisinya. Sertamerta Clara menjadwal-ulang ekspedisi yang seharusnya memancang bendera Indonesia pada tahun 1995. Ia mencanangkan ekspedisi berangkat pada tahun berikutnya, pada bulan Juli 1996. Ternyata pengunduran jadwal itu mempunyai makna tersendiri karena pada tahun 1995 itu terjadi badai dahsyat di Himalaya yang menewaskan 208 pendaki dari berbagai negara.

Akhirnya Clara Sumarwati menjadikan dirinya orang Asia Tenggara yang pertama sampai di puncak Everest, yaitu pada tanggal 26 September 1996. Namanya dan tanggal pencapaiannya tercatat antara lain di buku-buku Everest karya Walt Unsworth (1999), Everest: Expedition to the Ultimate karya Reinhold Messner (1999) dan website EverestHistory.com, sebuah referensi andal akan segala sesuatu yang berkaitan dengan pendakian gunung di dunia.

Kesangsian akan peristiwa bersejarah yang dicatatnya itu datang dari berbagai pihak di tanah air, semata-mata karena dianggap tidak memberi cukup bukti, contohnya seperti foto yang menunjukkan ia memegang bendera yang tertancap di puncak. Namun di berbagai sumber pencatatan dunia, Clara diakui sebagai pemuncak Everest ke-836. Masyarakat pendaki gunung internasional pun sudah maklum bahwa Clara adalah orang Indonesia dan juga orang Asia Tenggara pertama yang sampai ke puncak Everest.

Clara pertama kali masuk dan dirawat di RSJ pada 1997. Selama di RSJ, dia pun kerap bercerita bahwa dia pernah mendaki Gunung Everest. Namun, ceritanya kerap diabaikan oleh para tenaga medis karena dianggap hanya sebagai bagian dari khayalannya.

Prestasi Clara dan keberadaannya sebagai sosok istimewa yang pernah mengharumkan nama bangsa baru terungkap pada bulan Oktober 2009 ketika ada sejumlah tim penilai pemuda pelopor dari Kementerian Negara Pemuda dan Olahraga yang datang untuk menilai Poppy Safitri, wakil kontingen Jawa Tengah untuk lomba pemuda pelopor tingkat nasional. Salah satu aktivitas Poppy adalah mengajar tari di RSJ. Dalam kunjungan ke RSJ itulah, salah satu anggota tim mengenali sosok Clara.



</doc>
<doc id="441702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441702" title="RSUD dr. H. Soemarno Sosroatmodjo">
RSUD dr. H. Soemarno Sosroatmodjo

RSUD dr. H. Soemarno Sosroatmodjo adalah rumah sakit umum milik Pemerintah Daerah Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia yang terletak di ibu kota kabupaten Kapuas, Kuala Kapuas. Rumah sakit ini merupakan satu-satunya rumah sakit di kabupaten Kapuas. Pemberian nama rumah sakit ini merujuk pada nama salah satu direktur rumah sakit yang telah berjasa mengembangkan pelayanan kesehatan di kabupaten Kapuas.

Tipe C berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Nomor: 487/MENKES/SK/V/1997 tentang Peningkatan Kelas Rumah Sakit Umum Daerah dr. H. Soemarno Sosroatmodjo Kabupaten Daerah Tingkat II Kapuas

Rumah sakit ini diresmikan dan mulai berfungsi pada tanggal 1 Juli 1931. Rumah sakit ini didirikan oleh Basel Mission di Kelurahan Barimba, Kecamatan Kapuas Hilir, Kapuas dengan nama Rumah Sakit Kuala Kapuas.

Sejak tahun 1931 sampai dengan 1966 rumah sakit tersebut dipimpin oleh: Dr. Carl Mattheus Vischer (1931-1943). Pada saat dokter Vischer libur ke Basel pada tahun 1937-1938, dia digantikan oleh Dr.Höweler (dari Belanda). Pada saat dr. Vischer menjadi direktur, Dr. H. Soemarno Sosroatmodjo ditempatkan di rumah sakit ini pada tahun 1939; Dr. C. Maillola (1939), Dr. Hasberg (1947), Dr. Druchmyer (1947-Juli 1949), Dr. Arnoud H. Klokke (Juli 1949 - 1952), Dr. P. Hoogenkamp (1952 - 1953) Dr. Arnoud H. Klokke (1954 - 1956), Dr. JJ Findenik (1957), Dr. Med Batke (1957), Dr. Med Kahvelt (1958), Dr. Ang Tiong Guan (1958), Dr. Hery Darsono (1962).

Sejak tahun 1966, Basel Mission ingin memakai bangunan mereka, maka Pemerintah Daerah memindahkan rumah sakit dari Barimba ke Jl. Kapten Pierre Tendean Kelurahan Selat Hilir Kecamatan Selat menempati tanah seluas 60.000 m2 yang berfungsi sejak Mei 1966 dengan dipimpin oleh Dr. Hery Darsono khusus hanya melayani pasien rawat jalan.

Pada tahun 1969 rumah sakit dibawah pimpinan Dr. Irum J Sawong (1969-1972) membuka pelayanan rawat inap dengan kapasitas 20 tempat tidur yang melayani penduduk kota Kuala Kapuas dan sekitarnya disamping pelayanan rawat jalan yang sudah ada sebelumnya.

Untuk selanjutnya rumah sakit dipimpin oleh Dr. Benny Sumartono (1972), Dr. Yoyo Ambeng (1972-1975), Drg. Tukik Bundu Tumon, SKM (1975-1976), Dr. Mursito Suprapto(1976-1979), Dr. Bobby P Simanjuntak (1979), Dr. Paulus Ariestanto Suhamzah (1980), Dr. Bambang Sugiarto (1981-1983), Dr. Duriyanto Oesman (1983-1985), Dr. Iskandar Zulkarnaen (September 1985 sd 31 Oktober 1988), dan Dr. Qomaruddin Sukhemi (31 Oktober 1988 sampai 28 Februari 1996).

Pada masa inilah RSUD Dr. H. Soemarno Sosroatmodjo diresmikan oleh Menteri Kesehatan RI pada tanggal 6 Februari 1993 dengan menempati gedung baru yang ada di Jl. Tambun Bungai No. 16 Kuala Kapuas.

Setelah Dr. Qomaruddin Sukhemi pindah ke Dinas Kesehatan Daerah Kabupaten Daerah Tingkat II Kapuas, RSUD Dr. H. Soemarno Sosroatmodjo kemudian dipimpin oleh Dr. Dody Firmanda (1 Maret 1996), Dr. Ikbal Ibuk Sindi (1997), Dr. Abdul Muin, SpOG (2000-2002), Dr. H. Suherman Arifin MKes (2002-2006), dr. H. Bawa Budi Raharja, MM (9 Juni 2006 - 4 Januari 2017), Apendi, SKM, MM - pelaksana tugas direktur (4 Januari 2017 - 11 Januari 2017).

Sejak tanggal 12 Januari 2017 dr. Agus Waluyo diangkat menjadi pelaksana tugas direktur RSUD Dr. H. Soemarno Sosroatmodjo sampai sekarang






</doc>
<doc id="441758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441758" title="Daftar Raja Pagaruyung">
Daftar Raja Pagaruyung

Raja-raja Pagaruyung, berdasarkan cerita adat Minangkabau dan beberapa prasasti yang ditemukan, adalah keturunan dari Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa, raja Kerajaan Dharmasraya. Di antara keturunan Tribhuwanaraja adalah Adityawarman, sang pendiri kerajaan Pagaruyung dan senapati Majapahit, dan ibunya Dara Jingga. Kerajaan Pagaruyung pernah diperintah oleh beberapa dinasti, tetapi mengenai nama-nama rajanya banyak yang kebenarannya tidak dapat dibuktikan karena hanya berdasarkan legenda (bahasa Minang: "tambo") adat Minangkabau. Kekuasaan raja-raja ini dimulai dengan berdirinya kerajaan ini pada tahun 1347, namun dari Prasasti Suruaso diketahui ada nama lain yang menjadi raja sebelumnya, dan kemudian dalam selang 300 tahun berikutnya, siapa yang menjadi raja di Pagaruyung seperti hilang ditelan angin, dan baru muncul kembali pada awal abad ke-17, dan kemudian berakhir dimasa Perang Padri.

Tambo Alam Minangkabau secara spesifik menyebutkan beberapa orang yang diyakini sebagai penguasa Minangkabau, meskipun keberadaan para penguasa ini belum pernah diverifikasi secara faktual.


Bundo Kandung bersama Dang Tuanku dan Puti Bungsu, menurut legenda pergi menyelamatkan diri ke Nagari Lunang, sebuah nagari yang terletak dalam wilayah Kesultanan Inderapura. Mereka hijrah ke barat daya Minangkabau itu adalah demi menghindari ancaman Kerajaan Sungai Ngiang di Minangkabau Timur. Mande Rubiah dipercaya merupakan salah satu keturunan mereka di sana.

Berdasarkan manuskrip yang dipahatkan pada bagian belakang Arca Amoghapasa yang bertarikh 1347, Adityawarman memproklamirkan dirinya sebagai "Maharajadiraja" di Malayapura dengan gelar "Srimat Sri Udayadityawarman Pratapaparakrama Rajendra Maulimali Warmadewa". Adityawarman memerintah dari tahun 1347dan pernah mengirim utusan ke Cina sebelum meninggal dunia pada tahun 1375. Berikutnya sebagai penganti adalah anaknya yang bernama Ananggawarman yang diketahui dari Prasasti Batusangkar. Dari Prasasti Suruaso yang beraksara Melayu menyebutkan Adityawarman menyelesaikan pembangunan selokan untuk mengairi "taman Nandana Sri Surawasa yang senantiasa kaya akan padi" yang sebelumnya dibuat oleh pamannya yaitu Akarendrawarman yang menjadi raja sebelumnya, sehingga dapat dipastikan sesuai dengan adat Minangkabau, pewarisan dari "mamak" (paman) kepada kamananakan (keponakan) telah terjadi pada masa tersebut.

Serangan Kerajaan Majapahit pada tahun 1409 dan 1411, melemahkan pengaruh Kerajaan Pagaruyung terhadap daerah jajahan atau ("Rantau" dalam Bahasa Minang). Sejak serangan terakhir Majapahit tidak diketahui siapa yang menjadi penganti dari Ananggawarman, sehingga tidak diketahui siapa yang menjadi raja di Pagaruyung.

Yang Dipertuan Pagaruyung (atau "Raja Alam") merupakan gelar yang dinobatkan kepada raja-raja Pagaruyung terutama semenjak periode Islam, dan merupakan salah seorang dari tiga raja Minangkabau atau dalam Bahasa Minang dikenal dengan sebutan "Rajo Tigo Selo".

Raja-raja pada masa ini berasal dari dinasti Mauli yang sebelumnya memerintah kerajaan Malayapura di Dharmasraya.
Dinasti Islam pertama yang memerintah, dan mulai menggunakan gelar sultan.

Pada tanggal 10 Februari 1821, Sultan Bagagarsyah bersama 19 orang pemuka adat lainnya ikut menandatangani perjanjian dengan Belanda untuk bekerjasama dalam melawan kaum Padri. Beberapa sejarahwan menganggap bahwa Sultan Tangkal Alam Bagagar sebetulnya tidak berhak melakukan perjanjian dengan mengatasnamakan kerajaan Pagaruyung, yang kemudian akibat dari perjanjian ini, dijadikan oleh Belanda sebagai tanda penyerahan kedaulatan Pagaruyung. Kemudian setelah Belanda berhasil merebut Pagaruyung dari kaum Padri, Sultan Tangkal Alam Bagagar diangkat oleh pemerintah Hindia Belanda hanya sebagai "Regent Tanah Datar", walaupun pada sisi lain ia menganggap dirinya sebagai "Raja Alam", tetapi pemerintah Hindia Belanda dari awal telah membatasi kewenangannya atas wilayah kerajaan Pagaruyung itu sendiri.

Pada masa awal Perang Padri, setelah jatuhnya Pagaruyung ke tangan Kaum Padri, kawasan Batipuh termasuk basis terakhir Kaum Adat di Luhak Tanah Datar yang berhasil bertahan terhadap serangan Kaum Padri. Kemudian Datuk Pamuncak yang waktu itu menyandang gelar Tuan Gadang di Batipuh, bekerja sama dengan Pemerintah Hindia Belanda memerangi Kaum Padri. Setelah ditangkapnya Sultan Tangkal Alam Bagagar atas tuduhan pengkhianatan oleh Kolonel Elout, Datuk Pamuncak Tuan Gadang di Batipuh diangkat menjadi Regent oleh Belanda. Namun perubahan administrasi pemerintah Hindia Belanda di Minangkabau serta ditolaknya permintaan Tuan Gadang untuk diakui sebagai raja di Minangkabau, mendorong rakyat Batipuh bersama Tuan Gadang pada tanggal 22 Februari 1841 melakukan perlawanan bersenjata terhadap pemerintah Hindia Belanda yang dimulai dengan menyerang pos garnisun tentara Belanda yang berada di Padangpanjang. Pengaruh perlawanan rakyat Batipuh ini cepat menyebar ke kawasan lain, menebarkan huru-hara pada kawasan Fort de Kock dan Fort Van der Capellen, di mana beberapa pejabat Eropa dan pribumi terbunuh. Perlawanan rakyat ini juga tidak lepas dari penerapan cultuurstelsel di Minangkabau. Walau perlawanan ini dapat cepat diredam oleh Belanda, Tuan Gadang sendiri berhasil ditawan dan diasingkan ke Batavia.

Setelah berakhirnya Pemberontakan Batipuh, kedudukan Tuan Gadang ini tidak lagi ada diisi oleh penghulu yang ada di Batipuh dan kemungkinan sistem pewarisan gelar tersebut diwariskan kepada pihak kemenakan sebagaimana halnya dalam sistem matrilineal yang dianut oleh masyarakat Minang.

Setelah kematian sultan Bagagarsyah selaku sultan terakhir dalam pengasingan di Batavia, ada beberapa klaim berbeda mengenai pewarisan takhta kerajaan. Pada 2009, Muchdan Bakri yang mengaku sebagai pewaris sah kerajaan, hadir dalam upacara penobatan Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan, Muhriz ibni Munawir di Istana Besar Seri Menanti, Kuala Pilah. Ia mengklaim bahwa Bagagarsyah diasingkan ke Batavia bersama anak pertamanya, Sultan Mangun Tuah. Berdasarkan silsilah tersebut, menurutnya, Sultan Mangun Tuah mempunyai enam orang anak dan ia merupakan merupakan cucu dari anak pertama Sultan Mangun Tuah yang bernama Raja Sabaruddin. Ia mengklaim sebagai pewaris yang sah terhadap pemerintahan Raja Alam Minangkabau terakhir dan menyatakan sedang menjejaki cucu Sultan Jamin (anak Sultan Mangun Tuah) yang dipercayai berada di Batu Kikir, Kuala Pilah.

Sementara itu, di Pagaruyung sendiri terdapat seorang "pemangku daulat raja alam" bernama Sutan Haji Muhammad Taufiq Thaib Tuanku Mudo Mahkota Alam.


</doc>
<doc id="441759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441759" title="Mayumi Iizuka">
Mayumi Iizuka

Sekarang, Mayumi Iizuka berada di bawah manajemen artis Gekidan Wakakusa dan Tokuma Japan Communications.

"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"








</doc>
<doc id="441762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441762" title="Connor Carmody">
Connor Carmody

Connor Carmody () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Pada tahun 2003, ia berperan sebagai "Duncan" dalam film Daddy Day Care.


</doc>
<doc id="441769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441769" title="Tajuk">
Tajuk

Tajuk adalah istilah dengan beragam arti. Arti pokoknya adalah sesuatu yang berada di/menghiasi bagian atas/kepala. Berikut adalah istilah-istilah yang terkait:


</doc>
<doc id="441770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441770" title="Manāt">
Manāt

Manāt (Arab:مناة) adalah berhala yang terbuat dari batu keras milik Bani Hudzail di Gunung Qudayd, al-Musyallal. Berhala ini menghadap ke arah Laut Merah yang berjarak dari pesisir pantai kurang lebih 40 km dan dari Madinah berjarak sekitar 4 mil. Kabilah Khuza’ah, Aws, Khazraj, al-Azad dan Ghassan dahulu sering menyucikan dan menziarahinya.

Ada beberapa 2 versi yang mengatakan bahwa Manāt berhasil dihancurkan oleh Ali bin Abu Thalib, dan satu lagi mengisahkan bahwa berhala ini dihancurkan oleh Sa’ad bin Zaid al-Asyhaly bersama dua puluh orang pasukan berkuda pada bulan Ramadan 8 H.

Manāt berasal dari kata al-Mana yang berarti takdir/ nasib atau bisa pula memiliki arti kematian.

Berhala Manāt ini disebut di dalam Al Qur'an dalam surah An-Najm 53:20 

Menurut buku yang berjudul "Book of Idols" (Kitab al-Asnām) yang dikarang oleh Ibnu al-Kalbī, Manāt diyakini oleh bangsa Arab Jahiliyah bahwa ia adalah dewi keyakinan dan sebagai yang anak tertua dari tiga "Anak Tuhan." Ia dikenal juga dengan nama Manawat bagi Suku Nabatea dari Petra, yang sejajar dengan dewi Nemesis dan dianggap sebagai istri Hubal.

"Book of Idols" juga menuliskan bahwa Suku Quraisy (suku penguasa di Mekkah) begitupula dengan suku Arab lainnya melanjutkan untuk menyembah Manāt, sampai diutusnya seorang nabi yang bernama Muhammad pada 8 Hijriyah, pada tahun ini Tuhan memberikannya kepada Muhammad sebuah kemenangan dalam Pertempuran Mu'tah. Ketika Muhammad sejarak empat atau lima malam dari Madinah, ia kemudian mengirimkan berita secara tertulis untuk menghancurkan berhala ini.




</doc>
<doc id="441775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441775" title="Matsutake">
Matsutake

Matsutake ("Tricholoma matsutake"（S.Ito et Imai）Sing.) atau jamur pinus adalah nama umum untuk jamur mikoriza langka dari genus "Tricholoma" familia "Tricholomataceae". Jamur ini belum dapat dibudidayakan, dan tumbuh liar di Cina, Jepang, Korea, Finlandia, dan tempat-tempat lain di dunia. Pada musim gugur, matsutake tumbuh di permukaan tanah hutan pinus yang ditumbuhi pinus merah jepang, "Tsuga diversifolia", pohon runjung "Tsuga", dan "Pinus pumila". Kadang-kadang jamur ini juga bisa ditemukan di hutan yang ditumbuhi pinus hitam jepang. Di beberapa tempat, matsutake juga tumbuh semasa musim hujan Asia Timur. Pertumbuhan miselium diketahui sangat lambat. Suhu untuk pertumbuhan miselium sekitar 5-30℃, suhu ideal sekitar 22-25℃, pH tanah ideal 4,5-5,5.

Di Jepang, matsutake adalah bahan makanan mewah yang berharga sangat mahal. Jamur ini memiliki wangi harum yang kuat, dan dimakan setelah dipanggang sedikit di atas api, ditanak bersama beras menjadi nasi matsutake ("matsutake gohan"), dan sebagai campuran "dobinmushi" (sup dalam teko).



</doc>
<doc id="441780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441780" title="Tajuk (botani)">
Tajuk (botani)

Tajuk adalah keseluruhan bagian tumbuhan, terutama pohon, perdu, atau liana, yang berada di atas permukaan tanah yang menempel pada batang utama. Pengertian lainnya juga mencakup batang/sumbu, terutama apabila tumbuhan itu berupa semak atau terna. Kanopi terbentuk dari satu atau lebih tajuk tumbuhan yang melingkupi suatu area.

Istilah tajuk dipakai biasanya untuk menggambarkan morfologi atau ekologi suatu komunitas pepohonan.

Bentuk tajuk bermacam-macam dan sering kali khas untuk kelompok tumbuhan tertentu. Bentuk itu ditentukan oleh proses adaptasi dan bagaimana suatu individu bertahan hidup di tempatnya tumbuh. Pengukuran terhadap tajuk dipakai untuk mendekati kesehatan suatu tumbuhan dan efisiensi fotosintesis yang dilakukannya.


</doc>
<doc id="441786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441786" title="Kembang goyang">
Kembang goyang

Kembang goyang adalah perhiasan yang dipasangkan di rambut atau sanggul (konde) dan dapat bergerak-gerak apabila digerakkan karena memiliki pegas yang dipasangkan padanya. Hiasan kembang goyang dibuat dari logam (kuningan, tembaga, perak, atau emas) dan kadang-kadang diberi hiasan batu permata. Perhiasan ini populer dikenakan dalam busana upacara tradisional Asia Tenggara dan Asia Timur.

Kembang goyang lazim dikenakan sebagai bagian aksesoris perhiasan pengantin atau penari, kerap digunakan pada busana adat Jawa, Sunda, dan Bali.


</doc>
<doc id="441798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441798" title="Tumpang sari">
Tumpang sari

Tumpang sari adalah suatu bentuk pertanaman campuran ("polyculture") berupa pelibatan dua jenis atau lebih tanaman pada satu areal lahan tanam dalam waktu yang bersamaan atau agak bersamaan. Tumpang sari yang umum dilakukan adalah penanaman dalam waktu yang hampir bersamaan untuk dua jenis tanaman budidaya yang sama, seperti jagung dan kedelai, atau jagung dan kacang tanah. Dalam kepustakaan, hal ini dikenal sebagai "double-cropping". Penanaman yang dilakukan segera setelah tanaman pertama dipanen (seperti jagung dan kedelai atau jagung dan kacang panjang) dikenal sebagai tumpang gilir ("relay cropping").

Tumpang sari dapat pula dilakukan pada pertanaman tunggal (monokultur) suatu tanaman perkebunan besar atau tanaman kehutanan sewaktu tanaman pokok masih kecil atau belum produktif. Hal ini dikenal sebagai tumpang sela ("intercropping"). Jagung atau kedelai biasanya adalah tanaman sela yang dipilih.

Sistem budidaya surjan, suatu bentuk kearifan lokal dari Yogyakarta selatan, juga dapat digolongkan sebagai tumpang sari.

Konsep serupa tumpang sari dapat diperluas dalam kelas usaha tani lain. Dalam kehutanan, kombinasi pertanaman antara tanaman semusim dengan pohon hutan dikenal sebagai wana tani. Suatu konsep serupa juga diterapkan bagi budidaya padi dan ikan air tawar pada lahan sawah yang dikenal sebagai mina padi.

Pola penanaman tumpang sari dapat memaksimalkan lahan dibandingkan pola monokultur karena:

Penggunaan pupuk majemuk dalam tumpang sari lebih menguntungkan karena:

Namun sistem teknologi model tersebut masih sedikit orang yang melaksanakannya.



</doc>
<doc id="441812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441812" title="Tari Remo">
Tari Remo

Tari Remo adalah salah satu tarian untuk penyambutan tamu yang ditampilkan baik oleh satu atau lebih. Tarian ini berasal dari Provinsi jawa timur.

Tari Remo berasal dari Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Tarian ini berasal dari kecamatan Diwek Di desa Ceweng, tarian ini diciptakan oleh orang yang berprofesi sebagai penari jalanan di kala itu, memang banyak profesi tersebut di Jombang, kini Tarian ini pada akhirnya merupakan tarian yang digunakan sebagai pengantar tarian ludruk. Namun, pada awal pertengahanya tarian ini sering ditarikan secara terpisah sebagai sambutan kepulangan atas tamu kedaerahan, ditarikan dalam upacara-upacara kenegaraan, maupun dalam festival kesenian daerah.
Tarian ini sebenarnya menceritakan tentang perjuangan seorang pangeran dalam medan laga. Akan tetapi dalam perkembangannya tarian ini menjadi lebih garang ditarikan oleh perempuan, sehingga memunculkan gaya tarian yang lain: Remo Putri atau Tari Remo gaya perempuan dan banci

Menurut sejarahnya, tari remo merupakan tari yang khusus dibawakan oleh penari laki – laki. Ini berkaitan dengan lakon yang dibawakan dalam tarian ini.
Pertunjukan tari remo umumnya menampilkan kisah pangeran yang berjuang dalam sebuah medan pertempuran. Sehingga sisi kemaskulinan penari sangat dibutuhkan dalam menampilkan tarian ini.
Berdasarkan perkembangan sejarah tari remo, dulunya tari remo merupakan seni tari yang digunakan sebagai pembuka dalam pertunjukan ludruk.
Namun seiring berjalannya waktu, fungsi dari tari remo pun mulai beralih dari pembuka pertunjukan ludruk, menjadi tarian penyambutan tamu, khususnya tamu – tamu kenegaraan.
Selain itu tari remo juga sering ditampilkan dalam festival kesenian daerah sebagai upaya untuk melestarikan budaya Jawa Timur.
Oleh karena itulah kini tari remo tidak hanya dibawakan oleh penari pria, tetapi juga oleh penari wanita. Sehingga kini muncul jenis tari remo putri.
Dalam pertunjukan tari remo putri, umumnya para penari akan memakai kostum tari yang berbeda dengan kostum tari remo asli yang dibawakan oleh penari pria.

Karakteristika yang paling utama dari Tari Remo adalah gerakan kaki yang rancak dan dinamis. Gerakan ini didukung dengan adanya lonceng-lonceng yang dipasang di pergelangan kaki. Lonceng ini berbunyi saat penari melangkah atau menghentak di panggung. Selain itu, karakteristika yang lain yakni gerakan selendang atau sampur, gerakan anggukan dan gelengan kepala, ekspresi wajah, dan kuda-kuda penari membuat tarian ini semakin atraktif.

Busana dari penari Remo ada berbagai macam gaya, di antaranya: Gaya Sawunggaling, Surabayan, Malangan, dan Jombangan. Selain itu terdapat pula busana yang khas dipakai bagi Tari Remo gaya perempuan.

Terdiri atas ikat kepala merah, baju tanpa kancing yang berwarna hitam dengan gaya kerajaan pada abad ke-18, celana sebatas pertengahan betis yang dikait dengan jarum emas, sarung batik Pesisiran yang menjuntai hingga ke lutut, setagen yang diikat di pinggang, serta keris menyelip di belakang. Penari memakai dua selendang, yang mana satu dipakai di pinggang dan yang lain disematkan di bahu, dengan masing-masing tangan penari memegang masing-masing ujung selendang. Selain itu, terdapat pula gelang kaki berupa kumpulan lonceng yang dilingkarkan di pergelangan kaki.

Pada dasarnya busana yang dipakai sama dengan gaya Surabayan, tetapi yang membedakan yakni penggunaan kaus putih berlengan panjang sebagai ganti dari baju hitam kerajaan.

Busana gaya Malangan pada dasarnya juga sama dengan busana gaya Surabayan, tetapi yang membedakan yakni pada celananya yang panjang hingga menyentuh mata kaki serta tidak disemat dengan jarum.
Busana gaya Jombangan pada dasarnya sama dengan gaya Sawunggaling, tetapi perbedaannya adalah penari tidak menggunakan kaus tetapi menggunakan rompi.

Remo Putri mempunyai busana yang berbeda dengan gaya remo yang asli. Penari memakai sanggul, memakai mekak hitam untuk menutup bagian dada, memakai rapak untuk menutup bagian pinggang sampai ke lutut, serta hanya menggunakan satu selendang saja yang disemat di bahu bahu.

Musik yang mengiringi Tari Remo ini adalah gamelan, yang biasanya terdiri atas bonang barung/babok, bonang penerus, saron, gambang, gender, slentem siter, seruling, kethuk, kenong, kempul, dan gong.
Adapun jenis irama yang sering dibawakan untuk mengiringi Tari Remo adalah Jula-Juli dan Tropongan, tetapi dapat pula berupa gending Walangkekek, Gedok Rancak, Krucilan atau gending-gending kreasi baru. Dalam pertunjukan ludruk, penari biasanya menyelakan sebuah lagu di tengah-tengah tariannya.

Tema dari Tari Remo adalah tema kepahlawanan dan jenis dari Tari Remo adalah tari laki laki gagah.


</doc>
<doc id="441822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441822" title="SMK Syafi'i Akrom Pekalongan">
SMK Syafi'i Akrom Pekalongan

SMK Syafi'i Akrom Pekalongan beralamat di Jl. Pelita 1 No. 322 (Perum. Buaran Indah) Kota Pekalongan 51131 Jawa Tengah, berdiri tahun 2004 yang diresmikan oleh Sa'id Agil Husain Al Munawar, Menteri Agama Republik Indonesia. SMK Syafi'i kota pekalongan merupakan prakarsa dari Lembaga Pendirikan Ma'arif NU Kota Pekalongan.

Beberapa jurusan SMK Syafi'i kota pekalongan antara lain di Teknik Kendaraan Ringan (TKR), Teknik Sepeda Motor (TSM), Teknik Komputer & Jaringan (TKJ), Tata Busana (TB) dan Rekayasa Perangkat Lunak (RPL).


</doc>
<doc id="441837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441837" title="Kangguru pohon">
Kangguru pohon

Kanguru Pohon Goodfellow memiliki nama latin "Dendrolagus goodfellowi". Binatang unik ini dalam bahasa Inggris dikenal dengan nama "Goodfellow's tree-kangaroo" atau "ornate tree-kangaroo". Nama kanguru ini diambil dari nama seorang kolektor zoological berkebangsaan Inggris yang bernama "Walter Goodfellow".

Kangguru pohon adalah makropod yang beradaptasi dengan lingkungan di atas pohon. Mereka mendiami hutan hujan di Australia dan Papua, Queensland, dan pulau-pulau terdekat. Meski sebagian besar ditemukan di daerah pegunungan, beberapa spesies juga terdapat di dataran rendah seperti "Dendrolagus spadix". Sebagian besar kangguru pohon merupakan hewan yang terancam punah akibat perburuan dan kehilangan habitat.

Terdapat 12 spesies kangguru pohon, mereka memiliki variasi ukuran dan warna bulu yang cukup signifikan, dengan ukuran kepala dan panjang tubuh sekitar , panjang ekor , dan berat mencapai . Betina berukuran lebih kecil dari jantan.

Berikut ini adalah spesies yang masuk ke dalam genus "Dendrolagus":


Kanguru jenis ini tergolong lambat dan terlihat agak repot ketika bergerak di darat. Namun ketika berada di atas pohon, mereka sangat lincah. Mereka juga merupakan pelompat yang tangguh. Menurut data, mereka dapat melompat dari pohon setinggi 30 kaki ke tanah, tanpa terluka sedikitpun. Satwa ini mempunyai fisik yang unik sehingga tidak sulit untuk mengenalinya, kanguru mempunyai dua kaki belakang yang kuat dengan telapaknya yang besar, didesain khusus untuk melompat. Selain terkenal karena termasuk mamalia berkantung "(marsupilaia)" kanguru juga terkenal karena lompatannya, kanguru bisa melompat 20 – 25 km/jam dan bisa meningkatkan kecepatannya hingga 70 km/jam. Hewan ini memiliki otot bisep yang kuat, selain digunakan untuk berkelahi, juga digunakan untuk memikat lawan jenisnya. Mereka memiliki perut yang besar yang berfungsi sebagai media fermentasi lemak, dan untuk membunuh bakteri-bakteri yang terdapat di dedaunan yang mereka makan, mirip dengan perut sapi. Kanguru pohon Goodfellow memiliki bulu pendek yang tebal yang biasanya berwarna cokelat kacang hingga merah-cokelat. Bagian wajahnya berwarna cokelat-abu-abu dengan kaki dan pipi berwarna kekuningan. Berat tubuh kanguru pohon goodfellow sekitar 7 kg. Kaki kanguru pohon goodfellow tidak begitu besar jika dibandingkan dengan bagian tubuh depannya. Selain itu kanguru jenis ini juga memiliki cakar yang kuat untuk mencengkeram dahan, serta ekor yang panjang untuk keseimbangan.

Dengan berat tubuh sekitar 15 – 30 pounds dan dengan gigi kecil yang dimilikinya, makanan pokok kanguru pohon adalah dedaunan, bunga, buah-buahan, ranting pohon, telur, burung kecil dan rerumputan. Mereka mempunyai kebiasaan menjilati tubuhnya sendiri guna menjaga suhu tubuhnya.

Dengan rentang hidup yang bisa mencapai 20 tahun, kangguru pohon betina akan memasuki kematangan reproduksi pada usia 2,5 tahun, sedangkan jantan 4,5 tahun. Tidak ada musim khusus untuk kawin, kanguru pohon betina hanya bisa melahirkan satu "joey" atau bayi kanguru dalam satu tahun. Masa kehamilan kanguru pohon berlangsung selama 44 hari. Selama masa kehamilan tersebut kanguru pohon betina akan mengasingkan dirinya dari hewan lain. Bayi kanguru pohon yang baru lahir (masih seperti janin) akan tinggal di kantung induknya sampai berkembang sempurna antara 9 – 10 bulan dan menyusui sampai 3 – 4 bulan pertama semenjak lahir.

Menurut data Red List IUCN, kanguru pohon goodfellow berada dalam status "Terancam Punah (EN)" akibat dari perburuan untuk makanan dan diperdagangkan secara internal untuk alasan budaya oleh masyarakat setempat, dan juga oleh hilangnya habitat melalui deforestasi lokal untuk kayu, ladang berpindah, kopi perkebunan dan beras (lahan kering) dan gandum. Ada 2 jenis kanguru pohon yang masih hidup yaitu "Dendrolagus goodfellowi goodfellow" dan "Dendrolagus goodfellowi buergersi". Namun populasi keduanya tidaklah banyak.

3. http://kebunbinatangonline.blogspot.co.id/2016/04/Kanguru-pohon.html. KBL The Largest Zoo

4. http://www.iucnredlist.org/details/6429/0. IUCN Red list


</doc>
<doc id="441849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441849" title="Siaran televisi digital terestrial">
Siaran televisi digital terestrial

Siaran televisi digital terestrial adalah siaran yang menggunakan frekuensi VHF/UHF seperti halnya penyiaran analog, tetapi dengan konten yang digital. Sistem ini menyediakan transmisi digital satu arah melalui jaringan tranmisi berbasis darat (land-based transmitter) yang bisa diterima antena TV UHF konvensional.

Siaran televisi digital terestrial berisikan siaran stasiun-stasiun televisi yang beroperasi secara "free-to-air", sehingga masyarakat tidak dipungut bayaran untuk menonton. Siaran televisi digital ini dapat diterima di televisi analog dengan memanfaatkan perangkat Digital Set Top Box (STB)/Digital Receiver/DVB-T Receiver yang mengubungkan antena dengan televisi analog. Dengan kata lain Digital STB adalah sebuah dekoder untuk mengubah sigyal digital menjadi gambar dan suara dan menampilkannya pada pesawat televisi analog.

Siaran televisi digital sendiri memiliki beberapa standar yang berbeda di berbagai negara. Setidaknya terdapat tiga standar utama yaitu sistem DVB di Eropa, ATSC di Amerika Serikat, dan sistem Jepang menggunakan ISDB. Hal ini merupakan kelanjutan dari tiga standar TV analog, yaitu PAL (Eropa), NTSC (Amerika) dan SECAM (Jepang) . Standar DVB Eropa adalah standar yang paling banyak dianut oleh negara-negara di dunia termasuk Indonesia. Sementara standar siaran untuk televisi digital terestrial sendiri seringkali disebut dengan istilah DVB-T (Digital Video Broadcasting-Terrestrial).

Siaran televisi digital terestrial menyajikan gambar dan suara yang jauh lebih stabil dan resolusi lebih tajam ketimbang analog. Hal ini dimungkinkan oleh penggunaan sistem Orthogonal Frequency Division Multiplexing (OFDM) yang mampu mengatasi efek lintas jamak (multipath). Pada sistem analog, efek lintasan jamak menimbulkan echo atau gaung yang berakibat munculnya gambar ganda (seakan ada bayangan).

Penyiaran televisi digital menawarkan kualitas gambar yang sama dengan kualitas DVD, bahkan stasiun-stasiun televisi dapat memancarkan programnya dalam format 16:9 (layar lebar) dengan standar Standard Definition (SD) maupun High Definition (HD). Kualitas suara pun mampu mencapai kualitas CD Stereo, bahkan stasiun televisi dapat memancarkan suara dengan Surround Sound (Dolby DigitalTM).

Siaran televisi digital terestrial memiliki ketahanan terhadap perubahan lingkungan yang terjadi karena pergerakan pesawat penerima (untuk penerimaan mobile TV), misalnya di kendaraan yang bergerak, sehingga tidak terjadi gambar bergoyang atau berubah-ubah kualitasnya seperti pada TV analog saat ini.

Teknologi ini punya ketahanan terhadap efek interferensi, derau dan fading, serta kemudahannya untuk dilakukan proses perbaikan (recovery) terhadap sinyal yang rusak akibat proses pengiriman atau transmisi sinyal. Perbaikan akan dilakukan di bagian penerima dengan suatu kode koreksi error (error correction code) tertentu.

Teknologi siaran televisi digital lebih efisien dalam pemanfaatan spektrum dibanding siaran televisi analog. Secara teknis, pita spektrum frekuensi radio yang digunakan untuk siaran televisi analog dapat digunakan untuk penyiaran televisi digital sehingga tidak perlu ada perubahan pita alokasi baik VHF maupun UHF. Sedangkan lebar pita frekuensi yang digunakan untuk analog dan digital berbanding 1: 6, artinya bila pada teknologi analog memerlukan pita selebar 8 MHz untuk satu kanal transmisi, maka pada teknologi digital untuk lebar pita frekuensi yang sama dengan teknik multiplex dapat digunakan untuk memancarkan sebanyak 6 hingga 8 kanal transmisi sekaligus dengan program yang berbeda tentunya.

Dalam bahasa yang sederhana, ini berarti dalam satu frekuensi dapat digunakan untuk enam siaran yang berbeda. Ini jauh lebih efisien dibanding dengan siaran analog dimana satu frekuensi hanya untuk satu siaran saja. Dengan keunggulan ini, keterbatasan jumlah kanal dalam spektrum frekuensi siaran yang menjadi penghambat perkembangan industri pertelevisian di era analog dapat diatasi dan memungkinkan munculnya stasiun-stasiun televisi baru yang lebih banyak dengan program yang lebih bervariasi.

Terdapat tiga standar utama yang digunakan di dunia internasional mengenai siaran televisi digital yaitu DVB di Eropa, ATSC di Amerika Serikat, dan sistem Jepang menggunakan ISDB. Perbedaan standar yang digunakan oleh masing-masing negara ini lebih disebabkan oleh masalah preferensi teknologi, kemudahan adaptasi, bahkan hingga masalah nasionalisme. Meskipun demikian, standar-standar ini sedang dalam proses penyatuan format sehingga akan lebih mudah dan murah proses adopsinya ke seluruh dunia.

Penentuan standar ini menjadi penting karena apabila salah menentukan pilihan bisa jadi teknologi yang diadopsi ternyata tidak cocok digunakan di dalam negeri dan mengakibatkan kerugian terhadap investasi publik. Hal ini pernah terjadi di Indonesia ketika pemilihan teknologi Betamax untuk siaran analog. Sebagai catatan, pada saat Indonesia memilih teknologi Betamax ternyata negara lain menggunakan teknologi VHS. Teknologi Betamax lambat laun jauh tertinggal dan akhirnya tidak bisa digunakan. Ini menyebabkan masyarakat yang telah membeli teknologi Betamax mengalami kerugian material karena teknologi tersebut tidak bisa digunakan. Maka, perlu dipilih standar yang benar-benar layak agar rancangan yang akan dijalankan dapat digunakan sebagai senjata pamungkas untuk mengatasi masalah yang selama ini ada dalam dunia penyiaran di Indonesia.

Untuk keperluan penetapan standar televisi digital terestrial ini, pemerintah Indonesia membentuk Tim Nasional Migrasi Sistem Penyiaran dari Analog ke Digital yang bertugas melakukan kajian dan uji coba terhadap beberapa standar penyiaran televisi digital terestrial yang ada . Dari hasil kajian tim tersebut, diputuskan bahwa di Indonesia digunakan standar DVB-T (Digital Video Broadcasting–Terrestrial)untuk televisi tidak bergerak.

Pelaksanaan migrasi dari siaran analog ke sistem digital pada umumnya dilakukan dalam dua tahap yaitu tahap transisi dan "cut-off". Pada tahap transisi, siaran analog dan digital siaran dilakukan secara bersamaan, sebelum mengganti seluruh perangkat ke sistem digital. Pada tahap ini agar TV analog dapat menerima sinyal digital dengan kualitas yang baik dengan perangkat tambahan berupa set top box. Sedangkan pada tahap cut off, nantinya semua siaran televisi analog benar-benar dihentikan sehingga tidak dapat diterima lagi oleh masyarakat.

Untuk stasiun televisi yang sudah mapan di ranah siaran analog, masa transisi atau migrasi dapat dimanfaatkan untuk membangun citra yang baru. Ini dikarenakan berbagai sumber daya yang telah dimiliki dapat dipergunakan kembali dalam siaran digital sehingga tidak diperlukan dana yang besar untuk pembangunan infrastruktur. Dengan demikian, stasiun televisi dapat memusatkan perhatianya untuk meraih jumlah pemirsa yang diinginkan dengan brand baru yang dibuat sesuai dengan siaran digital yang dilakukannya. Hal semacam ini telah dilakukan stasiun-stasiun televisi di negara maju seperti Jepang, Amerika Serikat, dan Eropa.
Efisiensi kanal pada siaran digital yang berbanding 1:6 dengan analog memungkinkan pertumbuhan siaran-siaran televisi baru yang selama ini terkendala keterbatasan frekuensi yang bisa digunakan. Sistem siaran digital memungkinkan setiap spektrum frekuensi radio dapat digunakan utuk menyiarkan enam kanal transmisi/program siaran. Jadi, jika sebelumnya satu spektrum frekuensi siaran hanya dipakai oleh satu stasiun televisi maka dengan siaran digital spektrum tersebut dapat digunakan oleh enam stasiun televisi secara bersamaan dengan program yang bervariasi tentunya.

Diprediksi tren yang akan berkembang nanti adalah satu penyelenggara televisi digital akan meminta spektrum dalam jumlah yang cukup besar, artinya tidak cukup hanya 1 (satu) kanal pembawa melainkan lebih. Ini dikarenakan dalam praktiknya nanti penyelenggara, yang berbentuk konsorsium yang terdiri dari enam stasiun televisi seperti KTDI, hanya akan berfungsi sebagai operator penyelenggara jaringan yang mentransfer program dari stasiun-stasiun televisi lain yang ada di dunia menjadi satu paket layanan sebagaimana penyelenggaraan televisi kabel berlangganan yang ada saat ini. Walaupun demikian untuk membuka kesempatan bagi pendatang baru di dunia TV siaran digital ini, dapat ditempuh pola Kerja Sama Operasi antar penyelenggara TV yang telah mapam dengan calon penyelenggara TV digital baru. Sehingga di kemudian hari penyelenggara TV digital dapat dibagi menjadi "network provider" dan "program/content provider".
Frekuensi yang digunakan dalam siaran televisi digital melalui kanal VHF dan UHF (170-230 MHz dan 470-890 MHz) sebenarnya tidak sekadar diperuntukkan untuk siaran televisi saja melainkan juga bisa digunakan untuk internet, komunikasi data, bahkan telepon, mengingat kemampuan komunikasi duplex (dua arah) yang dapat dilakukan pada teknologi televisi digital ini.
Interaktivitas sendiri diartikan fungsi kritis yang mengubah keseluruhan konsep dari televisi yang menempatkan pemirsa sebagai pemegang kontrol . Dengan melihat fungsi lama televisi dan kemampuannya utuk terhubung dengan internet, televisi menjadi kanal komunikasi yang sangat kuat dan mampu menjangkau seluruh sektor masyarakat.

Televisi interaktif dapat terikat kepada individu secara personal yang memungkinkan seperangkat layanan dihantarkan ke rumah. Pemirsa juga bisa menggunakan televisi interaktif untuk mengirim e-mail, home shopping, dan memainkan game favoritnya. Namun, pemirsa tetap akan menggunakan televisi secara pasif, sebagaimana fungsi aslinya, tetapi kemudian akan terbiasa untuk menggunakan fungsi yang lebih maju seperti fitur-fitur interaktif. Fitur-fitur itu antara lain: layanan data dengan menu Bahasa Indonesia, informasi ramalan cuaca, keadaan lalu lintas, keuangan, peringatan dini bencana alam, berita, dan dapat dilengkapi dengan sarana pengukuran rating TV.

Di Indonesia, dalam rangka merancang langkah-langkah strategis dalam migrasi siaran analog ke digital, dibentuk tiga kelompok kerja yang salah satunya adalah Kelompok Kerja Teknologi Peralatan Penyiaran Digital yang bertugas menyiapkan standardisasi perangkat penyiaran digital terestrial. Setelah standar itu nantinya ditetapkan, langkah penting yang harus diambil oleh Pemerintah adalah menunjukkan keberpihakannya terhadap industri dalam negeri yang memiliki kapasitas untuk membuat "set top box" (STB) sesuai standar yang telah ditentukan. Jika muncul keraguan terhadap produk dalam negeri ini, bisa ditekan dengan memberikan rekomendasi Standar Nasional Indonesia (SNI) sehingga bisa memberikan perlindungan pada konsumen.

Keberpihakan pemerintah terhadap industri akan berbuah pada munculnya produk STB produksi dalam negeri yang berkualitas baik dan dengan harga yang lebih terjangkau oleh masyarakat dibanding produk serupa dari luar negeri. Selain itu, penggunaan standar SNI juga akan mencegah pasar dibanjiri oleh STB dari luar negeri dengan harga yang lebih murah namun kualitasnya dpertanyakan. Lebih lanjut, bisa pula dilakukan kerjasama dengan pihak operator siaran agar hanya STB buatan dalam negeri yag bisa menangkap siaran mereka. Intinya, masa transisi dan migrasi dari siaran analog ke digital juga membawa potensi pertumbuhan industri elektronika di dalam negeri jika terjadi koordinasi yang baik di antara pihak terkait.




</doc>
<doc id="441879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441879" title="Voice over Frame Relay">
Voice over Frame Relay

Voice over Frame Relay (VoFR) adalah sebuah teknologi untuk mengirim paket data suara (voice) yang berbasiskan Frame Relay. Jenis paket data suara yang dikirim dengan VoFR harus dalam bentuk digital. Untuk standar aplikasinya, telah dirumuskan dalam Voice over Frame Relay Agreement (Desember 1998) setelah diadakannya forum Frame Relay FRF.11.

Frame Relay ialah teknologi "switching" yang memfasilitasi koneksi atau hubungan point-to-point atau point-to-multipoint. Frame relay dikembangkan untuk mendukung pengiriman data dengan kecepatan tinggi melalui jaringan telekomunikasi LAN-to-LAN. Tujuannya ialah untuk menyediakan cara untuk mengirim informasi melalui WAN (wide area network) dengan membagi-bagi informasi itu ke dalam bingkai-bingkai (frame) yang berisi informasi tersebut.

Setiap frame memiliki tujuannya masing-masing dan tujuan tiap frame telah ditetapkan oleh jaringan.Untuk sampai ke tempat tujuannya, setiap frame harus mengalami perpindahan berkali-kali dalam jaringan frame relay itu sendiri. Namun, Frame Relay merupakan usaha terbaik dalam dunia jasa layanan networking.

Trafik voice ditransmisi dengan menggunakan virtual circuit. Virtual circuit yang digunakan dapat berupa PVC (permanent virtual circuit) atau SVC (switched virtual circuit). Saat trafik voice dikirim, trafik tersebut terlebih dahulu disegmentasi dan dienkapsulasi. Mesin segmentasi akan menggunakan fragmentasi FRF.12 yang (dikenal juga dengan FRF.11 Anex C) memungkinkan berbagai frame data yang panjang dapat dipecah (difragmentasi) menjadi bagian-bagian kecil dan disisipkan di antara berbagai frame standar (frame real-time). Cara tersebut memungkinkan frame data voice real-time dan nonreal-time dapat dibawa bersama pada beberapa link berkecepatan lebih rendah tanpa menyebabkan kondisi "delay" yang signifikan pada trafik real-time.

Ukuran (size) segmentasi harus memenuhi kapasitas atau tingkatan line atau port akses. Untuk meyakinkan stabilitas koneksi, ukuran segmentasi di kedua ujung koneksi voice harus dikonfigurasi terlebih dulu agar sesuai. Ketika segmentasi voice dikonfigurasi, semua fungsi "priority queueing", "custom queueing", dan "weighted fair queueing" dinonaktifkan dalam interface tersebut. Proses konfigurasi voice dan trafik data melalui data link connection identifier (DLCI) Frame Relay, perlu mempertimbangkan masalah traffic-shaping ke dalam account guna meyakinkan reliabilitas koneksi voice.

Frame Relay memiliki beberapa kelebihan dibandingkan protokol tipe lain, yaitu:



VoFR menggunakan Frame Relay untuk mengirim berbagai trafik voice. Sinyal dikrimkan melalui Layer 2 (Ly), sehingga diperlukan konfigurasi beberapa parameter timing di samping elemen-elemen atau fitur-fitur spesifik dial peer dan voice port. VoFR mengacu pada spesifikasi FRF.11 dan FRF.12.

Implementasi VoFR Cisco mendukung tipe-tipe panggilan VoFR seperti Trunk Static FRF.11 dan panggilan Swiitched VoFR. Tipe kedua meliputi panggilan Dynamic switched dan panggilan Cisco Trunk (private line).

VoFR memungkinkan sebuah device Cisco membawa trafik voice melintasi jaringan Frame Relay. Trafik tersebut dapat berupa panggilan telepon atau fax.

Konfigurasi Frame Relay guna mendukung voice menggunakan aplikasi map class. Map class disambungkan ke sebuah DLCI tunggal atau ke sebuah grup DLCI, tergantung pada bagaimana class tersebut diterapkan ke virtual circuit. Jika di sana terdapat banyak PVC untuk dikonfigurasi, berikan property traffic-shaping yang sama ke PVC tersebut. Nilai untuk setiap PVC tidak ditetapkan secara statis. Multimap class dengan variable-variabel berbeda untuk masing-masing map class dapat juga dibuat. Pengonfigurasian map class terdiri dari dua tahap, yaitu mengonfigurasi map class untuk mendukung trafik voice dan mengonfigurasi map class untuk parameter-parameter traffic -shaping.

Aplikasi map class tersebut menuntut adanya sejumlah bandwith cadangan. Jika tidak memiliki cadangan bandwith yang cukup, panggilan-panggilan baru akan ditolak. Saat menghitung jumlah bandwith yang dibutuhkan, jangan lupa untuk memasukkan overhead pemaketan (packetization) voice, tidak hanya bandwith dasar pembicaraan codec.

Dalam setiap packet voice, terdapat enam sampai tujuh byte dari total overhead, termasuk header dan flag Frame Relay standar. Untuk beberapa subchannel (CID) dengan penomoran kurang dari 64, overhead-nya sebesar 6 byte. Untuk subchannel dengan penomoran lebih besar atau sama dengan 64, overheadnya 7 byte. Tambahan satu byte jika nomor urutan voice diaktifkan dalam paket-paket voice.

Dial peer adalah penjelasan mengenai entiti-entiti ke dan dari mana sebuah panggilan (call) dibentuk. Semua teknologi voive akan menggunakan dial peer untuk menetapkan karakteristik-karakteristik yang berhubungan dengan yang disebut call leg, yakni segmen diskrit dari sebuah koneksi panggilan yang terjalin di antara dua titik koneksi.

Pada sebuah line panggilan end-to-end akan dilibatkan empat call leg, yakni dua call leg dari perspektif rute sumber (source route) dan dua call leg dari perspektif rute tujuan (destination route). Dial peer ini berfungsi mengaplikasikan atribut tertentu ke beberapa call leg dan mengidentifikasi asal dan tujuan panggilan. Atribut yang diaplikasikan ke sebuah call leg antara lain berbagai fitur quality of service (QoS), misalnya IP RTP Priority dan IP Precedence, compression atau decompression (codec), voice activity detection (VAD), dan fax rate.

Untuk mengonfigurasi sebuah dial peer VoFR, dial peer harus diperkenalkan secara unik. Cara-cara yang dapat digunakan ialah memberinya nomor tag tertentu dan menetapkan nomor port serial keluaran (outgoing) serta nomor virtual circuit. Selain itu, perhatikan pula rancangan jaringan-jaringan voice dengan dial plan variable-length, ekspansi nomor, excess digit playout, digit forward, dan rute voice default.Semua aspek tersebut harus sesuai dengan perencanaan dial plan.

Setiap kali membentuk konfigurasi voice, pastikan untuk memeriksanya. Memeriksa koneksi voice switched calls dapat ditempuh melalui beberapa tugas berikut :


Untuk mengecek validitas konfigurasi Frame Relay, lakukanlah hal-hal berikut ini :


Konfigurasi VoFR dapat terjadi pada beberapa kasus, di antaranya ialah sebagai berikut:

























</doc>
<doc id="441898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441898" title="Elinor Ostrom">
Elinor Ostrom

Elinor Ostrom () adalah seorang ahli politik dari Indiana University, Amerika Serikat yang diumumkan sebagai penerima Penghargaan Nobel untuk bidang Ekonomi tahun 2009 bersama-sama dengan Oliver E. Williamson untuk analisis ekonomi mereka berkaitan dengan kepemerintahan dan sistem kepemilikan kolektif. Melalui studi doktoral yang dia lakukan di berbagai negara, seperti Nepal, Spanyol, Swiss, Jepang, dan Indonesia, terbukti bahwa manusia memiliki cara tersendiri untuk bertahan dalam menurunnya sumber daya alam. Saat mengolah sumber daya yang terbatas, manusia menerapkan sejumlah aturan yang diawasi bersama. Sanksi akan dikenakan bagi siapa saja yang melanggar aturan ini. Ostrom juga menggunakan teori permainan ("game theory)" untuk memprediksi perilaku manusia ketika dihadapkan pada sumber daya yang terbatas.

Idealisme Ostrom adalah "Polycentrism", di mana penggunaan sumber daya alam bersama dilakukan baik oleh pemerintah ("top down") dan dikembangkan dalam masyarakat melalui norma budaya.



</doc>
<doc id="441905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441905" title="Oliver E. Williamson">
Oliver E. Williamson

LOL



</doc>
<doc id="441908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441908" title="Kutu loncat">
Kutu loncat

Kutu loncat adalah serangga kecil yang merupakan anggota suku Psyllidae. Serangga ini hidup dengan memakan cairan tumbuhan, sehingga beberapa jenisnya dikenal menjadi hama berbahaya. Bersama-sama dengan berbagai kutu hama tumbuhan seperti kutu daun, kutu perisai, dan kutu putih ia digabungkan ke dalam kelompok Sternorrhyncha, yang dianggap bentuk hidup paling primitif dari kepik sejati (Hemiptera). Walaupun kutu loncat pada beberapa pustaka dianggap sebagai satu suku, sekarang mereka disebar ke enam famili, salah satunya adalah kutu loncat benar, Psyllidae dengan 71 marga.


</doc>
<doc id="441928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441928" title="Ruma Maida">
Ruma Maida

Ruma Maida (dirilis secara internasional dengan judul Maida's House) adalah film drama Indonesia yang ditulis oleh Ayu Utami, disutradarai Teddy Soeriaatmadja, dan dibintangi Atiqah Hasiholan, Yama Carlos, Nino Fernandez, dan Frans Tumbuan. Film ini, yang dirilis pada tahun 2009, menceritakan perjuangan seorang perempuan untuk menyelamatkan sebuah rumah bersejarah dari seorang pengembang; film "Ruma Maida" juga memperlihatkan bagaimana kehidupan pemilik rumah yang pertama.

Penggarapan film ini dimulai pada tahun 2008, ketika Ayu dihampiri oleh Lamp Pictures dan diminta untuk menulis sebuah skenario bertema nasionalisme; tugas itu diselesaikannya dalam waktu enam bulan, dengan bantuan dari Teddy. Setelah tiga bulan pra-produksi, film mulai diambil di Semarang, Jawa Tengah, dan Kota Tua Jakarta. Penyuntingan memerlukan waktu tiga bulan, lalu film ini —dengan musik yang disuguhkan oleh grup Naif dan lagu yang ditulis Ayu—ditayangkan pada tanggal 28 Oktober 2009, bertepatan dengan Hari Sumpah Pemuda. "Ruma Maida" juga sempat ditayangkan dalam festival film di Singapura, Australia, dan Italia.

"Ruma Maida", yang menggunakan gaya penggambaran film yang berbeda untuk adegan pada masa lalu dan masa modern, membahas pentingnya pendidikan, sejarah, dan pluralisme. Film ini mendapat sambutan yang cukup hangat dari para kritikus film; mereka cenderung menyukai gambaran dalam "Ruma Maida" tetapi mengkritik dialog yang dianggap terlalu berat. Film ini mendapat dua belas nominasi Piala Citra pada Festival Film Indonesia tahun 2009.

Seorang mahasiswi jurusan sejarah yang beragama Nasrani, Maida (Atiqah Hasiholan), mengurus sekolah gratis untuk anak jalanan di Jakarta. Sebelumnya, bangunan sekolah itu adalah rumah seorang pencipta lagu sekaligus pilot beragama Nasrani keturunan Indo, Ishak Pahin (Nino Fernandez), dan istrinya yang beragama Islam, Nani Kuddus (Imelda Soraya); ketika masih tinggal di rumah itu, Pahing menciptakan lagu "Pulau Tenggara", yang mengilhami Presiden Soekarno untuk membentuk Gerakan Non-Blok. Setelah Maida mengetahui kisah Pahing, dia mulai menulis skripsinya tentang pencipta lagu itu.

Suatu hari, ketika mengajar, kelasnya diganggu oleh seorang arsitek Muslim muda bernama Sakera (Yama Carlos), yang ditugaskan untuk mengusir Maida oleh Dasaad Muchlisin (Frans Tumbuan), seorang pengembang yang juga atasannya. Saat Maida dan Sakera berdebat di jalanan, mendadak terjadi kerusuhan besar di sekeliling mereka. Sakera melindungi Maida, yang merupakan keturunan Tionghoa, lalu memberitahukannya bahwa dia hendak membantu Maida agar sekolah itu tetap dapat dijalankan. Namun, bangunan sekolah itu dijadwalkan untuk diruntuhkan dalam waktu satu minggu.

Setelah mereka gagal dalam usaha untuk membujuk Muchlisin untuk tetap melestarikan rumah itu, Sakera mendengar bahwa rumah itu berada di tanah sengketa. Karena itu, Maida mulai mencari bukti kepemilikan rumah tersebut, supaya bisa tetap menggunakannya. Dengan bantuan dari kelompok musik keroncong yang ada hubungan darah dengan Ishak, Maida menemukan ruang bawah tanah. Di sana, Maida dan Sakera – yang sudah mulai jatuh cinta – menemukan dokumentasi sejarah rumah itu. Dengan bantuan mantan pacar ibunya, seorang sejarawan Tionghoa bernama Kuan (Henky Solaiman), Maida bisa mengetahui pemilik rumah yang sebenarnya.

Ternyata Ishak, yang dibesarkan dalam gerakan kemerdekaan dan kenal dengan banyak tokoh sejarah yang penting, ditangkap oleh mata-mata Jepang bernama Maruyama (Verdi Solaiman) – seorang pria yang menginginkan Nani, dengan alasan dia merupakan blasteran Indonesia-Belanda. Setelah disiksa, Ishak dibebaskan dan mengetahui bahwa istrinya telah diperkosa dan dibunuh; anak mereka yang baru lahir, Fajar, diculik. Beberapa bulan kemudian Ishak gugur saat pesawat Dakota VT-CLA, yang membawa keperluan medis, ditembak Belanda di Yogyakarta. Sementara, Fajar dibesarkan Maruyama – si penculik – dan namanya diganti menjadi Dasaad Muchlisin.

Dengan informasi ini, Maida, Sakera, dan Kuan mendekati Muchlisin dan menceritakan begitu pentingnya rumah itu dalam kehidupan Muchlisin. Setelah cukup lama bergeming, Muchlisin menyuruh mereka pergi. Beberapa bulan kemudian, pada hari pernikahan Maida dan Sakera – saat mereka menikah di masjid dan juga gereja – Muchlisin datang dan menyatakan bahwa dia sudah tidak ingin meruntuhkan rumah itu. Dia justru memperbaikinya dan menjadikannya sebagai sekolah untuk anak jalanan, dengan nama Ruma Maida.

Skenario "Ruma Maida" ditulis Ayu Utami; ini merupakan skenarionya yang pertama. Seorang wanita yang lebih dikenal karena menulis novel, dia cenderung tidak mau menulis skenario karena beranggapan bahwa skenario itu terlalu mengutamakan kepentingan komersial. Dia menulis skenario ini dalam waktu enam bulan, mulai pada tahun 2008, saat dia diminta Lamp Pictures  – yang mendanai film ini bersama dengan Karuna Pictures – agar dia menulis sebuah cerita bertema nasionalisme. Menurut sutradara Teddy Soeriaatmadja, yang sudah terlibat dari awal pembuatan skenario, dia dan Ayu membuat tujuh versi cerita sebelum akhirnya bisa menyepakati cerita yang akan digunakan. Dia berpendapat bahwa skenario itu dapat digunakan sebagai cara belajar sejarah Indonesia, yang menurut dia menarik, dan mengutamakan tema pendidikan, keragaman, serta sejarah.

Pra-produksi untuk "Ruma Maida" memerlukan waktu tiga bulan. Tokohnya ditulis tanpa membayangkan siapa yang akan memainkannya. Atiqah Hasiholan, yang pernah membintangi film "Jamila dan Sang Presiden" (2009), dipilih sebagai Maida. Yama Carlos, yang berperan sebagai Sakera, awalnya dipilih untuk peran lain; dia dipilih untuk memainkan tokoh utama secara mendadak. Pemain yang dipilih untuk berperan sebagai Muchlisin, Frans Tumbuan, merupakan satu-satunya yang diaudisi karena Teddy beranggapan bahwa memang Frans yang paling cocok. Dalam sebuah wawancara, Teddy menyatakan bahwa "Ruma Maida" mempunyai jumlah pemain yang paling besar dari semua filmnya.

Pengambilan gambar dilakukan di Kota Tua Jakarta serta Semarang, Jawa Tengah, dalam periode satu minggu. Teddy berpendapat bahwa adegan yang paling susah difilmkan ialah adegan yang terjadi pada masa modern, terutama saat terjadi kerusuhan; akan tetapi, penata artistik Indra Tamoron Musu beranggapan bahwa adegan yang terjadi pada masa lampau justru yang paling sukar, karena perlu penelitian terlebih dahulu. Adegan yang terjadi di rumah Ishak diambil secara terpisah. Yang terjadi pada tahun 1998 diambil terlebih dahulu, lalu kru artistik merenovasi rumah tersebut untuk adegan yang terjadi pada masa lampau. Atiqah beranggapan bahwa Teddy merupakan sutradara yang sangat tegas, yang menyatakan apa yang diinginkannya secara jelas kepada setiap pemain. Akan tetapi, sinematografer Ical Tanjung menyatakan bahwa Teddy masih mau menerima masukan dari pemain dan kru. Penyuntingan, yang dikerjakan Waluyo Ichwandiardono, memerlukan waktu tiga bulan.

Grup musik Indonesia Naif mendaur ulang beberapa lagu untuk "Ruma Maida", termasuk lagu dari tahun 1940-an seperti "Juwita Malam" (karya Ismail Marzuki), "Di Bawah Sinar Bulan Purnama" (karya R. Maladi), dan "Ibu Pertiwi". Lagu daur ulang ini direkam dalam waktu lima hari. Ayu menulis "Pulau Tenggara", yang dinyanyikan Imelda Soraya.

Benny Benke, melalui tulisannya dalam koran "Suara Merdeka", menyatakan bahwa "Ruma Maida" merupakan "hasil interpretasi bebas atas sejarah resmi yang terlalu angkuh, mendominasi, sekaligus dogmatis." Dia menulis bahwa film ini terkadang kurang jelas membedakan peristiwa yang benar-benar terjadi dan yang dibuat-buat. Ayu menyatakan bahwa orang-orang dari zaman Revolusi Nasional "yakin dengan impian mereka" dan mempunyai "semangat heroisme dan patriotisme yang kuat", hal yang menurutnya diperlukan untuk Indonesia. Teddy juga menyatakan bahwa film ini dimaksudkan agar membahas masalah modern Indonesia, melalui sejarah rumah Ishak. Wakil sutradara Azhar Lubis menyatakan bahwa rumah itu mewakili Indonesia secara keseluruhan; menurut penjelasannya, bilamana negara tidak dirawat, bisa saja roboh dan runtuh.

Dalam harian "Media Indonesia", Yulia Permata Sari menulis bahwa Teddy tampaknya menekankan bahwa orang Indonesia harus ingat dan menghargai sejarah melalui alur dan penokohan film "Ruma Maida". Film ini memperlihatkan pencipta lagu "Indonesia Raya", W.R. Supratman, serta Laksmana Muda Maeda Tadashi, Wakil Presiden Mohammad Hatta, Presiden Soekarno, dan Perdana Menteri Sutan Sjahrir. Atiqah beranggapan bahwa film ini merupakan suatu peringatan, agar kesalahan pada masa lampau tidak terulang.

Triwik Kurnasari, melalui tulisannya dalam "The Jakarta Post", berpendapat bahwa adanya adegan Kerusuhan Mei 1998 serta kejatuhan Soeharto menyinggung soal pluralisme. Ayu, dalam sebuah wawancara dengan harian "Jakarta Globe", menyatakan bahwa dia bermaksud untuk menunjukkan diversitas dengan memberi setiap tokoh latar belakang etnis, agama, dan sosio-ekonomi yang berbeda. Dalam wawancara lain, Ayu menyatakan bahwa film ini dimaksud untuk menunjukkan bagaimana moto nasional Bhinneka Tunggal Ika dapat diterapkan di Indonesia. Dalam sebuah resensi lain, Dewi Anggraeni menulis bahwa "Ruma Maida" "melukis gambaran yang lebih nyata mengenai masyarakat Indonesia, ketika tidak semua orang dapat dimasukkan dalam kategori sosial, rasial, atau ekonomi", sehingga tokohnya tidak masuk dalam stereotipe yang berlaku pada umumnya.

"Ruma Maida" menggunakan warna dan cara pengambilan gambar untuk menunjukkan periode waktu yang berbeda. Adegan yang terjadi pada masa lampau diberi warna sepia dan diambil dengan kamera statis, sementara yang terjadi pada tahun 1998 mempunyai warna yang lebih alami dan diambil dengan menggunakan kamera "handheld". Penggunaan kamera "handheld" ini bertujuan agar masa modern dapat digambarkan dengan "sekasar mungkin dan tidak steril", sementara masa lampau dibuat kelihatan manis, indah dan bersih; ini berkaitan dengan tema mengindahkan masa lalu. Peristiwa yang terjadi dalam kehidupan Ishak digambarkan dalam kilas balik yang diselingi adegan yang menceritakan Maida. Tempo film ini cukup pelan, dan gambarnya diambil dari sudut yang "unik".

Dalam majalah "Tempo", Kurie Suditmo menulis bahwa "Ruma Maida" memasukkan beberapa cerita kecil, misalkan Kongres Pemuda pada tahun 1928, pendidikan anak jalanan, serta adegan ketika Sakera membahas ilmu arsitek dengan Muchlisin; menurut Kurie, hal ini membuat film ini lebih susah dipahami. Armando Siahaan, yang menulis resensi film di "Jakarta Globe", mencatat bahwa ada beberapa adegan yang mirip, misalkan kerusuhan setelah menyerahnya Jepang pada tahun 1945 dan yang terjadi pada bulan Mei 1998.

"Ruma Maida" dirilis perdana pada tanggal 28 Oktober 2009, pada Hari Sumpah Pemuda – tanggal ini sudah lama dipilih, karena dianggap tanggal yang mempunyai kekuatan historis. Pada hari berikutnya, film ini dirilis secara luas. "Ruma Maida" ditayangkan di Singapore International Film Festival pada bulan April 2010. Pada bulan Agustus, "Ruma Maida" ditayangkan tiga kali pada Indonesian Film Festival di Melbourne, Australia. Pada bulan November film ini ditayangkan di Asiatica Film Mediale di Roma, Italia, dengan judul "La Casa Di Maida".

"Ruma Maida" mendapatkan sambutan yang bermacam-macam. Triwik menyebut film ini sebagai "cara yang menarik untuk lebih memahami sejarah [Indonesia] yang panjang." Benny menulis bahwa gambar yang ada dalam film ini cukup menarik, tetapi dialognya ada yang "berlarat-larat", Yulia menyatakan bahwa sinematografinya dikerjakan dengan baik, tetapi berpendapat bahwa alur film ini ada yang membingungkan. Kurie berpendapat bahwa film ini memiliki gambar yang menarik tetapi kurang kuat karena alurnya yang berbelit-belit.

Dewi, yang menulis laporan dari Indonesian Film Festival di Australia, beranggapan bahwa "Ruma Maida" dapat menggunakan alur yang dengan mudah mengalir bersama sejarah perjuangan Indonesia; akan tetapi, dia merasa bahwa ada unsur plot yang tidak mudah dipercaya. Armando menulis bahwa film ini "mungkin terbatas dalam penciptaan dan penampilannya, tetapi patut dihargai karena mampu membahas masalah sosial sekaligus menunjukkan sejarah nasional." Sebuah resensi dalam surat kabar "Republika" berisi pendapat bahwa film ini mungkin terlalu membosankan untuk penonton pada umumnya karena alurnya yang bergerak lambat.

"Ruma Maida" dirilis dalam bentuk DVD di Indonesia pada pertengahan tahun 2010 oleh EZY Home Entertainment, setelah lulus dari Lembaga Sensor Film pada bulan Februari. DVD ini berisikan "subtitle" dalam bahasa Inggris serta sebuah film dokumenter yang menceritakan proses produksi "Ruma Maida".

"Ruma Maida" dinominasikan untuk dua belas Piala Citra dalam Festival Film Indonesia pada tahun 2009. Film ini memenangi satu kategori.




</doc>
<doc id="441941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441941" title="Festival Film Indonesia 1975">
Festival Film Indonesia 1975

Festival Film Indonesia 1975 adalah Festival Film Indonesia yang ke-VI.














</doc>
<doc id="441943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441943" title="Nada sambung">
Nada sambung

Nada sambung (Inggris: "ring-back tone") adalah suara yang diperdengarkan di jalur telepon oleh pihak penelepon setelah selesai melakukan pemanggilan dan sebelum panggilan dijawab oleh pihak yang dihubungi. Versi personal dari nada sambung disebut nada sambung pribadi. Nada sambung dapat berbeda-beda di setiap negara tergantung kebutuhan spesifikasi nada sambung di negara tersebut.

Di Britania Raya dan negara-negara persemakmuran, nada sambung standar berupa bunyi bip ganda. Untuk kebanyakan negara, nada sambung berupa deretan bip 0,4 detik, jeda 0,2 detik, bip 0,4 detik dan 2 detik jeda. Di kebanyakan negara, bip berupa bunyi dari gabungan gelombang sinus 400 Hz dan 450 Hz.

Sekitar tahun 2007, berkembang versi "pribadi" dari nada sambung. Dengan fitur ini, pemanggil akan mendengar musik atau lagu yang telah dipilih oleh pihak yang dihubungi. Nada sambung pribadi dapat berupa musik, pesan pribadi atau salam, juga jenis suara lainnya. Pihak penyelenggara dapat menyediakan fitur ini secara gratis atau tidak tergantung pada layanan masing-masing penyelenggara.

Kata Nada Sambung Pribadi atau disingkat NSP di Indonesia yang diperkenalkan oleh satu operator telepon seluler akhirnya menjadi merk yang kemudian dihindari penyebutannya oleh operator telepon seluler lainnya. Penggunaan istilah bahasa Inggris "Ring Back Tone" atau "RBT" menjadi lebih umum digunakan.

Panjang nada sambung pribadi umumnya berkisar 30 s/d 40 detik tergantung dari operator yang menyediakan layanan ini.

Nada sambung pribadi ini menjadi fenomena khusus di Indonesia mengingat produk ini harus dibayar oleh pelanggan telepon seluler tanpa bisa mendengarkannya sendiri dan pihak pemanggil justru yang menikmati suara dari nada sambung tersebut. Fenomena ini juga telah menjadi penyelamat industri musik di Indonesia di tengah meningkatnya pembajakan rekaman lagu. Nada sambung yang memperdengarkan lagu ini tidak bisa dibajak karena ditempatkan pada mesin dari operator telepon seluler. Pada perkembangannya nada sambung pribadi ini selain dimanfaatkan oleh industri musik juga digunakan oleh berbagai pihak untuk promosi dan himbauan.


</doc>
<doc id="441944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441944" title="Herpes genitali">
Herpes genitali

Herpes Genitali adalah infeksi yang disebabkan oleh Virus Herpes Simplex (terutama HSV=Herpes Simplex Virus type II), ditandai dengan timbulnya vesikula (vesikel = peninggian kulit berbatas tegas dengan diameter kurang dari 1 cm dan dapat pecah menimbulkan infeksi seperti koreng kecil) pada permukaan mukosa kulit (mukokutaneus), bergerombol di atas dasar kulit yang berwarna kemerahan.

Saat ini dikenal dua macam herpes yakni herpes zoster dan herpes simpleks. Kedua herpes ini berasal dari virus yang berbeda. Herpes zoster disebabkan oleh virus Varicella zoster. Zoster tumbuh dalam bentuk ruam memanjang pada bagian tubuh kanan atau kiri saja. Jenis yang kedua adalah herpes simpleks, yang disebabkan oleh herpes simplex virus (HSV). HSV sendiri dibedakan menjadi dua jenis, yaitu HSV-1 yang umumnya menyerang bagian badan dari pinggang ke atas sampai di sekitar mulut (herpes simpleks labialis), dan HSV-2 yang menyerang bagian pinggang ke bawah, terutama bagian kelamin. Sebagian besar herpes genitalis disebabkan oleh HSV-2, walaupun ada juga yang disebabkan oleh HSV-1 yang terjadi akibat adanya hubungan kelamin secara orogenital, atau yang dalam bahasa sehari-hari disebut dengan oral seks, serta penularan melalui tangan.

Bila seseorang terkena HSV, maka infeksi yang terjadi dapat berupa episode I infeksi primer (pertama kali terjadi pada dirinya), episode I non primer, infeksi rekurens (ulangan), asimtomatik atau tidak ada infeksi sama sekali. Pada episode I infeksi primer, virus dari luar masuk ke dalam tubuh hospes (penerima virus). Selanjutnya, terjadilah penggabungan virus dengan DNA hospes tersebut dan mengadakan multiplikasi atau replikasi sehingga menimbulkan kelainan pada kulit. Virus akan menjalar melalui serabut saraf sensorik ke ganglion saraf dan berdiam secara permanen dan bersifat laten.

Pada episode I non infeksi primer, infeksi sudah lama berlangsung tetapi belum menimbulkan gejala klinis. Pada keadaan ini tubuh sudah membentuk antibody sehingga pada waktu terjadinya episode I ini kelainan yang terjadi tidak seberat episode I dengan infeksi primer.

Sedangkan infeksi rekurens terjadi apabila HSV yang sudah ada dalam tubuh seseorang aktif kembali dan menggandakan diri. Hal ini terjadi karena adanya factor pencetus, yaitu berupa trauma (luka), hubbungan seksual yang berlebihan, demam, gangguan alat pencernaan, stress, kelelahan, makanan yang merangsang, alkohol serta obat-obatan yang menurunkan kekebalan tubuh seperti misalnya pada penderita kanker yang mengalami kemoterapi.

Herpes genitalis primer memiliki masa inkubasi antara 3 - 7 hari. Gejala yang timbul dapat bersifat berat tetapi bisa juga tidak tampak, terutama apabila lukanya berada di daerah mulut rahim pada perempuan. Pada awalnya, gejala ini didahului oleh rasa terbakar beberpa jam sebelumnya pada daerah dimana akan terjadi luka. Setelah luka timbul, penderita akan merasakan gejala seperti tidak enak badan, demam, sakit kepala, kelelahan, serta nyeri otot. Luka yang terjadi berbentuk vesikel atau gelembung-gelembung. Kemudian kulit tampak kemerahan dan muncullah vesikel yang bergerombol dengan ukuran sama besar. Vesikel yang berisi cairan ini mudah pecah sehingga menimbulkan luka yang melebar. Bahkan adakalanya kelenjar getah bening di sekitarnya membesar dan terasa nyeri bila diraba.

Pada pria gejala akan tampak lebih jelas karena tumbuh pada kulit bagian luar kelenjar penis, batang penis, buah zakar, atau daerah anus. Sebaliknya, pada wanita gejala itu sulit terdeteksi karena letaknya tersembunyi. Herpes genitalis pada wanita biasanya menyerang bagian labia majora, labia minora, klitoris, malah acap kali leher rahim (serviks) tanpa gejala klinis. Gejala itu sering disertai rasa nyeri pada saluran kencing.

Baik HSV-1 maupun HSV-2 menular melalui kontak kulit, ciuman, hubungan seks dan oral seks. Herpes paling mudah ditularkan pada masa terjadinya luka aktif. Akan tetapi virus juga dapat menyebar selama tidak ada gejala yang tampak, dan ditularkan dari daerah yang kelihatannya tidak aktif. Sebagian besar penularan herpes genitalis ini terjadi melalui kontak seksual. Sulitnya, kadang-kadang penderita tidak sadar bahwa ia sedang kambuh, sehingga dengan melakukan hubungan seks yang tidak terlindungi, ia menularkan virus ini ke pasangannya.

Memang akibat infeksi HSV-2 jarang sampai menimbulkan kematian pada orang dewasa. Namun herpes genitalis perlu penanganan serius, karena selain belum ada obat atau vaksin yang efektif, perkembangan akibatnya pun sulit diramalkan. Infeksi primer dini yang segera diobati besar kemungkinan akan dapat mencegah penyakit ini kambuh, sedangkan infeksi rekuren (ulangan) hanya dapat dibatasi frekuensi kambuhnya.

Suami atau istri dengan pasangan yang pernah terinfeksi herpes genitalis perlu melakukan proteksi individual dengan cara menggunakan dua macam alat perintang, yaitu spermicidal foam (busa pembasmi sperma) dan kondom. Spermicidal foam mampu mematikan virus, sedangkan kondom berfungsi untuk menghambat atau mengurangi masuknya virus. Sementara itu si pengidap harus berusaha menyingkirkan faktor-faktor pencetus seperti yang sudah diungkapkan di atas.

Yang juga dikhawatirkan adalah penularan ibu yang mengidap HSV kepada bayi yang dikandung/dilahirkannya. Bila penularan (transmisi) terjadi pada trimester I kehamilan, hal itu cenderung mengakibatkan abortus. Sedangkan pada trimester II bisa terjadi kelahiran prematur. Bayi yang lahir dari ibu yang menderita herpes genitalis dapat menderita kelainan yang sangat beragam, mulai dari hepatitis, ensefalitis bahkan bisa lahir dalam keadaan mati.

Selain pencegahan terhadap penularan serta menghindari faktor pencetus bagi penderita, yang perlu juga diperhatikan adalah kondisi kejiwaan bagi penderita herpes genitalis ini. Anggapan bahwa herpes adalah penyakit kotor, tidak dapat disembuhkan, menular dengan mudah, dll, membuat orang yang terkena herpes akan malu dan takut melakukan pemeriksaan dan berobat. Padahal apabila pengobatan dilakukan sedini mungkin, maka penyakit ini lebih bisa dikendalikan.

Riset pembuatan vaksin telah dilakukan untuk mencegah dan mengobati penyakit ini. Percobaan klinis terhadap vaksin yang berkenaan dengan glycoprotein dinyatakan tidak berhasil. Untuk penyembuhan, hingga saat ini hanya HSV vaksin yang telah diujicoba pada manusia. Pada tahun 2011, satu replikasi-tak kompeten vaksin diajukan, sementara dua replikasi-kompeten vaksin masih membutuhkan tes lanjutan pada binatang.

Para peneliti pada University of Florida telah membuat sebuah hammerhead ribozyme yang menargetkan dan memotong mRNA dari gene inti pada HSV-1. The hammerhead, menargetkan mRNA dari "UL20" gene, mengurangi secara mencolok HSV-1 infeksi mata pada kelinci, dan mengurangi virus "in vivo". Pendekatan target gene menggunakan enzym RNA khusus untuk menghindari strains dari herpes simplex virus. Enzym tersebut melumpuhkan gene yang bertanggungjawab untuk memproduksi protein pada proses pendewasaan dan melepaskan partikel-partikel virus ke dalam sel yang terinfeksi. Teknik ini berhasil dalam percobaan terhadap tikus dan kelinci, tetapi penelitian lebih lanjut diperlukan sebelum dapat diterapkan pada manusia yang terinfeksi virus herpes.

Kemungkinan lain untuk mengeradikasi varian HSV-1 sedang dibidik oleh kelompok dari Duke University. Dengan membuat bagaimana mengubah semua kopi/tindasan virus pada inang dari posisi laten menjadi pada posisi aktif secara bersamaan, daripada membiarkan virus mengkopi dirinya sendiri secara normal tindas berurutan (stagger) pada tingkat aktifnya, dan membiarkan beberapa dorman dimanapun pada setiap waktu, kemudian obat anti-viral konvensional mungkin akan membunuh seluruh populasi virus, sejak dorman tersebut tak dapat lagi bersembunyi pada sel-sel saraf. Obat golongan antagomir dapat melaksanakannya. Obat ini adalah hasil rekayasa kimia dari oligonucleotides atau bagian kecil dari RNA yang dapat berfungsi sebagai cermin dari materi target genetik, dinamai herpes microRNAs. Mereka dapat direkayasa untuk menempel dan 'membungkam' microRNA, sehingga menyebabkan virus tak dapat tetap diam laten di dalam inang. Professor Cullen percaya obat ini dapat dibuat untuk membendung microRNA yang bertugas menekan HSV-1 menjadi laten.

Studi tentang gene (genomic) dari herpes simplex type 1 virus mengkonfirmasi bahwa teori pola penyebaran manusia adalah 'out-of-Africa hypothesis'.


</doc>
<doc id="441946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441946" title="Kondiloma Akuminata">
Kondiloma Akuminata

Kutil Genitalis atau dengan nama lain Kondiloma Akuminata merupakan kutil di dalam atau di sekeliling vagina, penis atau dubur, yang ditularkan melalui hubungan seksual.

Kondiloma akuminatum ialah vegetasi oleh Human Papiloma Virus tipe tertentu, bertangkai, dan permukaannya berjonjot. Tipe HPV tertentu mempunyai potensi onkogenik yang tinggi, yaitu tipe 16 dan 18. tipe ini merupakan jenis virus yang paling sering dijumpai pada kanker serviks. Sedangkan tipe 6 dan 11 lebih sering dijumpai pada kondiloma akuminatum dan neoplasia intraepitelial serviks derajat ringan.

Kutil genitalis sering ditemukan dan menyebabkan kecemasan karena:
- Tidak enak dilihat,

- Bisa terinfeksi bakteri

- Bisa merupakan petunjuk adanya gangguan sistem kekebalan.

- Kadang gatal

Penyebab penyakit ini adalah virus papilloma.Pada wanita, virus papiloma tipe 16 dan 18, yang menyerang leher rahim tetapi tidak menyebabkan kutil pada alat kelamin luar dan bisa menyebabkan kanker leher rahim. Virus tipe ini dan virus papiloma lainnya bisa menyebabkan tumor intra-epitel pada leher rahim (ditunjukkan dengan hasil Pap-smear yang abnormal) atau kanker pada vagina, vulva, dubur, penis,mulut, tenggorokan atau kerongkongan.

Kutil genitalis paling sering tumbuh di permukaan tubuh yang hangat dan lembap.
Pada pria, area yang sering terkena adalah ujung dan batang penis dan dibawah kulit depannya (jika tidak disunat). Pada wanita, kutil timbul di vulva, dinding vagina, leher rahim (serviks) dan kulit di sekeliling vagina. Kutil genitalis juga bisa terjadi di daerah sekeliling anus dan rektum, terutama pada pria homoseksual dan wanita yang melakukan hubungan seksual melalui dubur.

Kutil biasanya muncul dalam waktu 1-6 bulan setelah terinfeksi, dimulai sebagai pembengkakan kecil yang lembut, lembap, berwarna merah atau pink. Mereka tumbuh dengan cepat dan bisa memiliki tangkai.
Pada suatu daerah seringkali tumbuh beberapa kutil dan permukaannya yang kasar memberikan gambaran seperti bunga kol (blumkol).

Pada wanita hamil, pada gangguan sistem kekebalan (penderita AIDS atau pengobatan dengan obat yang menekan sistem kekebalan) dan pada orang yang kulitnya meradang, pertumbuhan kutil ini sangat cepat.

Diagnosis ditegakkan berdasarkan gejala dan hasil pemeriksaan fisik. Kutil yang menetap bisa diangkat melalui pembedahan dan diperiksa dibawah mikroskop untuk meyakinkan bahwa itu bukan merupakan suatu keganasan. Wanita yang memiliki kutil di leher rahimnya, harus menjalani pemeriksaan Pap-smear secara rutin.

Kutil pada alat kelamin luar bisa diangkat melalui laser, krioterapi (pembekuan) atau pembedahan dengan bius lokal. Pengobatan kimiawi, seperti podofilum resin atau racun yang dimurnikan atau asam trikloroasetat, bisa dioleskan langsung pada kutil. Tetapi pengobatan ini memerlukan waktu beberapa minggu sampai beberapa bulan, bisa melukai kulit di sekelilingnya dan sering gatal.

Kutil di uretra bisa diobati dengan obat anti kanker seperti tiotepa atau florourasil.
Pilihan lainnya adalah pengangkatan kutil dari uretra melalui pembedahan endoskopik. Kutil genitalis sering kambuh dan memerlukan pengobatan ulang. Pada pria yang belum disunat, kekambuhan bisa dicegah dengan menjalani penyunatan.


</doc>
<doc id="441957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441957" title="Bulan di Atas Kuburan">
Bulan di Atas Kuburan

Bulan di Atas Kuburan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Asrul Sani dan dibintangi oleh Muni Cader, Rachmat Hidayat, Kusno Sudjarwadi, dan Mutiara Sani. Ide cerita dari film ini terambil dari puisi "Malam Lebaran" karya Sitor Situmorang.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1975 untuk pemeran pendukung pria terbaik (Aedy Moward).

Di kampung, Sabar memamerkan kesuksesannya hidup di Jakarta membuat dua pemuda Batak Tigor dan Sahat tetangganya tergiur untuk merantau ke Jakarta dengan berbekal alamat Sabar. Impian dan harapan langsung musnah, karena ternyata Sabar tinggal di kampung kumuh dan sebagai sopir opelet. Kehidupannya sering diwarnai pertengkaran dengan istrinya karena Sabar sendiri penuh dengan khayal. Maka Tigor dan Sahat berusaha hidup di Jakarta dengan caranya sendiri. Tigor menjadi penguasa sebuah kawasan parkir yang akhirnya mati dikeroyok tukang parkir dan para pencuci motor. Sahat yang bercita-cita jadi penulis besar, merelakan diri mengawini Mona, putri seorang penerbit buku untuk melancarkan cita-citanya. Sabar sendiri mati saat kendaraannya terguling. Semua tak menemukan bulan yang dicari.

Pada tahun 2015, film ini diproduksi ulang. Dengan mengangkat tema yang sama, yaitu urbanisasi, skenarionya disesuaikan dengan kehidupan masa sekarang, dengan menambahkan beberapa karakter untuk lebih menghidupkan suasana. Film remake ini dibintangi oleh Donny Alamsyah, Rio Dewanto, Tio Pakusadewo, dan Atiqah Hasiholan.



</doc>
<doc id="441966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441966" title="Melawan Badai">
Melawan Badai

Melawan Badai adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 yang disutradarai oleh Arifin C.Noer dan dibintangi oleh W.D. Mochtar dan Lenny Marlina.

Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1975 untuk skenario terbaik.

Harry (WD Mochtar)seorang sopir truk militer beristrikan Rini (Lenny Marlina) yang berasal dari keluarga yang lebih tinggi tingkatan sosialnya. Keadaan ini membuat Harry selalu mencurigai Rini meski dengan alasan yang sepele seperti masalah kekurangan uang. Saat anaknya Santi (Santi Sardi) meninggal karena tenggelam, muncul tokoh Rustam (Rachmat Hidayat), pemuda plesiran, kaya dan banyak rumah. Itulah yang dimaksud dengan badai. Dan badai itu datang saat anak mereka, mati tenggelam. Atas petunjuk Budi (Maruli Sitompul), teman Harry yang masih menyimpan foto Rini, Rini minta pertimbangan Rustam. Karena curiga, Rustam dilabrak oleh Harry. Sampai akhir hayatnya Rustam hanya bisa memuji Rini sebagai wanita setia, Harry dan Rini kembali akur.



</doc>
<doc id="441976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=441976" title="BlackBerry Curve 8900">
BlackBerry Curve 8900

BlackBerry Curve 8900 atau Javelin adalah salah tipe "handphone" yang dikeluarkan oleh Perusahaan Blackberry yang dalam sistem pengorasiannya berbasis Java buatan RIM ( "Research In Motion" ) yang merupakan "vendor" blackberry . Bentuk javelin ini tidak jauh berbeda dengan tipe-tipe blackberry lainya, hampir menyerupai tipe blackberry bold akan tetapi javelin lebih tipis dan ringan. Selain itu Javelin memiliki keunikan serta keunggulan tersendiri yang diciptakan guna memenuhi kebutuhan pasarnya yang semakin trendy.

Blackberry javelin pertama kali diluncurkan yaitu sekitar bulan januari 2009 oleh "Research In Motions" ( RIM ). Sebelum tipe javelin muncul, sudah banyak tipe-tipe blackberry lainnya yang lebih dulu ada di pasaran. Dengan melihat respon yang baik dari masyarakat Indonesia mengenai handphone blackberry. terbukti dengan naiknya tingkat penjualan dari blackberry itu sendiri. Hal ini membuat perusahaan blackberry memberikan inovasi baru dengan menciptakan jenis yang berbeda yaitu tipe blackberry curve 8900 atau yang biasa disebut javelin. Selain itu, seiring perkembangan zaman membuat kebutuhan pasar semakin mengarah kepada teknologi khususnya handphone yang memiliki bentuk elegan dan tentu saja dilengkapi dengan fitur-fitur yang lebih lengkap dan canggih.



Fitur-fitur yang ditawarkan oleh handphone blackberry tipe Javelin ini dapat membantu anda dalam beraktivitas sehari-hari. Selain akses Internet yang semakin bebas, javelin juga dilengkapi dengan fitur standrat dari blackberry lainnya dan ditambah dengan fitur baru yang lebih canggih tentunya. Fitur-fitur tersebut diantaranya:



</doc>
<doc id="442009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442009" title="Labu air">
Labu air

Labu air atau labu sayur ("Lagenaria siceraria") adalah sejenis labu yang buah mudanya dapat disayur dan buah tuanya dijadikan wadah air, tabung, kantung hias, ataupun koteka. Labu air masih berkerabat dekat dengan beligo dan rasanya pun bermiripan. Bentuk buahnya bervariasi, mulai dari membulat hingga lonjong memanjang.

Tumbuhan ini diketahui sebagai salah satu tanaman budidaya tertua, tetapi ditanam bukan untuk bahan pangan melainkan untuk dijadikan alat rumah tangga.

Karena bentuknya, peralatan laboratorium yang berbentuk menyerupai buah labu air juga dinamakan labu, seperti labu ukur dan labu Erlenmeyer.


</doc>
<doc id="442028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442028" title="Kertas elektronik">
Kertas elektronik

Kertas elektronik ( atau "e-paper") adalah sebuah teknologi portabel yang tampilannya hampir sama seperti kertas biasa, namun dapat diakses ribuan kali. Berbeda seperti kertas biasa yang hanya bisa sekali ditulisi, kertas elektronik bisa menerima tulisan dan me"refresh"nya berkali-kali. Kertas elektronik dianggap lebih nyaman untuk digunakan dibandingkan layar konvensional karena tampilan gambarnya yang lebih stabil, tidak perlu di"refresh" secara konstan, dan "angle" yang lebih luas.Teknologi kertas elektronik digunakan untuk menjalankan aplikasi "e-book" dan "electronic newspaper". Saat ini, terjadi persaingan antar pengusaha media untuk menghadirkan fasilitas kertas elektronik untuk medianya. Hal penting yang harus dipahami, kertas elektronik berbeda dengan kertas digital "(digital paper)" yang merupakan sebuah teknologi dimana kita bisa menulis dokumen digital dengan pena digital.

Gyricon adalah kertas elektronik pertama yang diciptakan oleh Nick Sheridon pada tahun 1970 di Xerox’s Palo Alto Research Center (PARC). Gyricon terdiri dari plastik dua sisi yang ketipisannya hampir sama dengan transparansi standar. Di dalam plastik terdapat jutaan bola bikromal yang lebarnya hanya 1 mikrometer dan masing-masing bola memiliki gelembung minyak yang membuatnya dapat berputar bebas. Perputaran bola-bola itu akan menghasilkan tampilan hitam putih, yang akan terlihat pada teks dan gambar. Data yang berupa teks dan gambar akan diunduh ke dalam kertas elektronik melalui koneksi wireless dalam komputer atau telepon seluler.

Elektroforesis adalah tampilan informasi yang membentuk gambar dengan menata ulang pigmen partikel dengan menggunakan medan listrik. Elektroforesis merupakan sebuah proses dimana molekul-molekul saling memisahkan diri berdasarkan ukurannya melalui sebuah arus listrik. Dalam sebuah layar elektroforesis, partikel titanium dioksida yang berdiameter sekitar 1 mikrometer. tersebar di dalam minyak hidrokarbon. Sebuah pewarna gelap dan surfaktan juga ditambahkan ke dalam minyak untuk menghasilkan muatan listrik di dalam partikel. Campuran ini diletakkan secara sejajar, dan plat konduktif dipisahkan dengan jarak 10-100 mikrometer. Saat tegangan diberikan, partikel-partikel akan pindah ke plat yang memiliki muatan berlawanan dengan muatan partikel. Saat partikel berada pada depan layar, layar akan tampak putih karena cahaya kembali tersebar kepada "viewer" melalui partikel titania yang berindeks tinggi. sedangkan saat partikel berada pada belakang layar, layar akan tampak hitam karena cahaya terserap oleh pewarna gelap.

Elektroforesis dapat dihasilkan melalui proses eletronik pada plastik yang dihasilkan oleh Laser Release (EPLaR) yang dikembangkan oleh Philip Research untuk mengaktifkan AM-LCD untuk membuat tampilan yang fleksibel.
Elektroforesis dianggap sebagai salah satu kategori kertas elektronik karena tampilannya yang hampir menyerupai kertas dan daya konsumsinya rendah.

E Ink adalah jenis lain dari kertas elektronik yang diciptakan oleh Joseph Jacobson pada tahun 1990. Joseph Jacobson kemudian mendirikan perusahaan E Ink dan dua tahun kemudian bekerja sama dengan Philips Components untuk mulai memasarkan teknologi kertas baru yang dinamakan E Ink. Teknologi E Ink menggunakan mikrokapsul berisi aliran listrik dan partikel putih yang tersebar dalam minyal. E Ink memiliki sebuah sirkuit untuk mengontrol partikel putih sepanjang waktu, baik saat partikel putih berada pada bagian atas kapsul maupun saat berada pada bagian bawah kapsul. E Ink merupakan pengembangan kembali dari teknologi elektroforesis. Bedanya, mikrokapsul dapat digunakan di atas lembaran plastik fleksibel, tidak hanya di atas kaca.

Pada versi awal, kertas elektronik terdiri dari selembar kapsul transparan yang sangat kecil, sekitar 40 mikrometer. Setiap kapsul berisi larutan minyak yang mengandung tinta hitam dan sejumlah partikel titanium diokasida putih yang tersebar di dalamnya.
Mikrokapsul dilapisi cairan polimer, diletakkan di antara dua array elektrode dan bagian atasnya dibuat transparan. Kedua array harus diselaraskan agar lembaran terbagi ke dalam pixel, dimana masing-masing pixel berkaitan dengan sepasang elektrode yang terletak pada dua sisi lembaran. Lembaran dilapisi dengan plastik transparan sebagai upaya perlindungan, sehingga ketebalan secara keseluruhan mencapai 80 mikrometer, atau dua kali dari ketebalan kertas biasa.

Jaringan elektrode terhubung dengan sirkuit, yang akan menjalankan dan menghentikan kerja tinta elektronik ( atau "E-Ink")pada pixel tertentu dengan memberikan tegangan kepada sepasang elektrode. Permukaann elektrode yang diberikan tegangan negatif akan membuat partikel berpindah ke bagian bawah kapsul dan mendorong tinta hitam ke permukaan sehingga pixel akan menampilkan warna hitam. Sebaliknya, jika permukaan elektrode diberikan tegangan positif, maka pixel akan menampilkan warna putih.

Electrowetting adalah sebuah teknologi yang didasarkan pada pengendalian bentuk "waterfoil", saat diberikan tegangan listrik. Jika tidak terdapat tegangan listrik, cairan minyak akan membentuk film datar antara air dan hidrofobik. Ketika sebuah tegangan diletakkan antara elektrode dan air, maka terjadi perubahan tegangan pada air dan lapisan-lapisannya. Akibatnya, air menjadi tidak stabil dan bergerak menuju minyak. Proses ini akan menciptakan sebuah pixel putih yang kecil. Oleh karena itu, pengguna hanya bisa menemui suatu refleksi yang standar, dimana elemen pengubah tingkat kecerahan dan tingkat kekontrasan akan tersedia.

Electrowetting menawarkan sebuah cara unik untuk mencapai tampilan layar yang "full colour" dan empat kali lebih terang dari LCD. Caranya adalah dengan membuat suatu sistem dimana satu sub pixel dapat berubah menjadi 2 warna sekaligus. Electrowetting tidak mnggunakan 2 warna dasar, yaitu merah, hijau, dan biru (RGB)dalam membentuk tampilan "full colour". Sebagai konsekuensi, dua pertiga area layar harus disiapkan untuk memantulkan cahaya yang diinginkan.

Tampilan electrofluidic merupakan variasi dari tampilan electrowetting. Tampilan electrofluidic menempatkan sebuah dispersi pigmen di dalam wadah kecil. Wadah terdiri dari <5-10% area pixel yang terlihat. Oleh karena itu, secara substansial pigmen dapat hilang dari penglihatan. Tegangan digunakan untuk mengeluarkan pigmen dari wadah sehingga tersebar sebagai sebuah film. Hasilnya, tampilan layar memiliki warna dan tingkat kecerahan yang sama dengan pigmen konvensional, yang terdapat pada kertas biasa. Ketika tegangan dihilangkan, tensi cairan di permukaan menyebabkan dispersi pigmen bergerak dengan cepat ke dalam wadah.

Teknologi electrofluidic ditemukan di Laboratorium Perangkat Novel, Universitas Cincinnanti. Saat ini, teknologi electrofluidic diperdagangkan oleh Gamma Dynamics.

Kertas elektronik juga diproduksi dengan menggunakan teknologi cholesteric LCD (CH-LC). Upaya penelitian lain mengenai kertas elektronik juga melibatkan transistor organik yang dimasukkan ke dalam substrat fleksibel. Kertas elektronik yang berwarna terdiri dari optik penyaring tipis dan berwarna, yang ditambahkan dalam teknologi monokrom. Pixel dibagi menjadi 3 warna dasar, yaitu cyan, magenta, dan kuning, sama seperti monitor CRT.
Kelebihan dari kertas elektronik adalah hemat energi (daya hanya digunakan saat tampilan layar diperbarui). Selain itu, kertas elektronik juga lebih fleksibel dan lebih mudah dibaca. Tinta elektronik dapat dicetak di setiap permukaan, termasuk tembok, billboard, label produk, dan kaos. Fleksibilitas tinta juga memungkinkan untuk mengembangkan sebuah tampilan yang posisinya dapat berubah-ubah dalam sebuah perangkat elektronik. Kertas elektronik yang ideal adalah sebuah buku digital yang menyerupai kertas biasa, namun diprogram agar dapat menampilkan dan mengunduh teks dari buku apapun. Kertas elektronik juga dapat diaplikasikan dalam sebuah media harian, seperti koran.
Teknologi kertas elektronik memiliki tingkatan "refresh" yang rendah dibandingkan dengan teknologi berdaya rendah lain seperti LCD. Dengan demikian, pengguna agak kesulitan untuk memperbesar tampilan saat menggunakan kertas elektronik.

Saat ini, beberapa perusahaan mulai mengembangkan dan menerapkan teknologi kertas elektronik untuk menunjang kelancaran bisnisnya. Ada beberapa kendala yang dihadapi perusahaan dalam mengaplikasikan teknologi kertas elektronik, kendala itu terkait dengan hal-hal di bawah ini :

Tinta elektronik dapat diaplikasikan dalam material yang fleksibel maupun material yang kaku. Saat diaplikasikan dalam material fleksibel, permukaan harus tipis, dan cukup kuat untuk menahan plastik yang sangat tipis. Setiap perusahaan memiliki metode pangkapsulan tinta dan penerapan substrat yang berbeda-beda. Proses ini sangat rumit dan merupakan rahasia perusahaan yang harus dijaga. Pengusaha kertas elektronik berjanji untuk membuat produk yang tidak rumit dan juga lebih terjangkau dibandingkan LCD.
Ada banyak sekali pendekatan untuk mengembangkan kertas elektronik. Teknologi lain yang dapat digunakan untuk membuat kertas elektronik adalah modifikasi dari tampilan kristal cair, tampilan elektrokromik, dan elektronik yang sama dengan "Etch A Sketch" di Universitas Kyushu.




</doc>
<doc id="442033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442033" title="Telepon satelit">
Telepon satelit

Telepon satelit adalah suatu layanan telekomunikasi berupa telepon tanpa kabel yang menempatkan base transceiver station (BTS) nya di udara sehingga memiliki jangkauan lebih luas dibanding telepon berbasis GSM yang menempatkan BTS-nya di darat. Karena memiliki jangkauan yang luas, telepon satelit dapat digunakan di derah pegunungan, pedalaman hingga di tengah lautan. Berbeda dengan telepon GSM yang jangkauannya terbatas. Telepon satelit tidak menggunakan infrastruktur yang ada di bumi untuk melakukan panggilan.

Tujuan diciptakannya telepon satelit adalah menjembatani komunikasi bagi industri yang berada di sebuah tempat yang sulit dan mahal untuk dikembangkan prasarana telekomunikasinya. Misalnya menghubungkan kantor pusat dengan unit pengeboran minyak di lepas pantai.

Telepon satelit dibagi menjadi beberapa jenis, dua di antaranya adalah :
Telepon ini dapat digunakan seperti telepon genggam biasa yang memiliki daerah jangkauan lebih luas namun harus tetap berada di luar ruangan. Digunakan oleh petualang, pertolongan darurat, dan daerah terjadi bencana.
Telepon ini mirip dengan telepon rumah dan dapat digunakan di dalam ruangan karena antena telah dipasang di luar ruangan yang terlihat dari langit.

Cara kerja telepon satelit mirip dengan telepon seluler. Yang membedakan adalah telepon seluler memantulkan sinyal panggilan menuju ke sebuah menara pemancar lalu ke telepon tujuan sedangkan telepon satelit memantulkan sinyal panggilan ke satelit di luar angkasa. Selain itu, antena telepon satelit harus berada di tempat yang dapat berkoneksi dengan langit secara langsung tanpa ada penghalang.
Penelepon memasukkan nomor telepon yang dituju lalu tekan tanda kirim. Telepon akan memproses untuk menemukan satelit yang paling dekat dengan telepon asal lalu mengirim informasi tersebut.
Satelit yang menerima lalu mengirimkan panggilan ke mesin penerima di tanah yang paling dekat melalui sebuah gateway. Gateway ini mencoba untuk meneruskan panggilan. Apabila panggilan menuju Australia berasal dari Eropa dan gateway tersebut tidak dapat melacak dan meneruskan panggilan melalui jaringan telepon yang ada, gateway akan mengirimkan lagi sinyal tersebut ke satelit terdekat yang akan melanjutkan panggilan hingga mencapai salah satu gateway yang mampu melacak penerima. Hal ini dapat terjadi beberapa waktu tergantung seberapa jauh lokasi penelpon dan penerima.
Gateway menerima panggilan yang datang dari satelit dan diterima oleh jaringan penerima. Format panggilan telah diubah sehingga dapat diterima oleh telepon standar atau telepon seluler. Panggilan dari pemanggil ke penerima dapat tersambung apabila perubahan format telah dilakukan dan koneksi terbangun.

Jaringan telepon satelit diklasifikasikan menjadi tiga jenis, yakni :






Distributor Telepon Satelit di Jakarta
CV.Aulia Indosurvey
alamat : Gedung Roxy Square,Lantai LG,Blok B9,No.21
Mobile : 082122049975 , 085717175216
Fax :(021) 5695 3999


</doc>
<doc id="442039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442039" title="Stasiun Cikampek">
Stasiun Cikampek

Stasiun Cikampek (CKP) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cikampék") adalah stasiun kereta api kelas besar tipe B yang terletak di Cikampek Kota, Cikampek, Karawang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +46 meter ini merupakan stasiun yang lokasinya paling timur dari Daerah Operasi I Jakarta dan Kabupaten Karawang, serta merupakan stasiun kereta api terbesar di Kabupaten Karawang. Stasiun ini dibangun pada tahun 1894; memiliki delapan jalur kereta api dengan jalur 3 dan 4 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini menjadi salah satu stasiun terpenting bagi perjalanan KA dari Jakarta ke berbagai kota di Pulau Jawa. Di sebelah timur stasiun, jalur bercabang dua: jalur sebelah utara menuju Cirebon, sedangkan jalur sebelah selatan menuju Bandung. Dahulu, sebelum beroperasinya jalur ganda petak Cikampek-Cirebon, hampir semua KA yang berangkat dari Jakarta berhenti di stasiun ini. Tujuannya ialah untuk memastikan petak jalur di depannya sudah aman untuk dilewati KA-KA berikutnya dan seringkali untuk menunggu persilangan KA dari arah Cirebon, terutama pada pagi dan sore hari. Dahulu ada jalur yang menuju ke Cilamaya yang sudah dinonaktifkan pada tahun 1970-an.

Stasiun ini pun menjadi "tempat peristirahatan terakhir" bagi lokomotif diesel hidraulik yang dialokasikan di Dipo Lokomotif Tanahabang.

Argo Parahyangan Tambahan, tujuan Jakarta (jadwal sore) dan tujuan Bandung (Hall atau Kiaracondong, jadwal pagi)






Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cikampek per 8 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="442040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442040" title="In vitro">
In vitro

In vitro (dari bahasa Latin, berarti "di dalam kaca") adalah istilah yang dipakai dalam biologi untuk menyebutkan kultur suatu sel, jaringan, atau bagian organ tertentu di dalam laboratorium. Istilah ini dipakai karena kebanyakan kultur artifisial ini dilakukan di dalam alat-alat laboratorium yang terbuat dari kaca, seperti cawan petri, labu Erlenmeyer, tabung kultur, botol, dan sebagainya.

Kultur jaringan dan berbagai variasinya biasa disebut sebagai pembiakan "in vitro".



</doc>
<doc id="442041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442041" title="Omegle">
Omegle

Omegle adalah situs Obrolan Online gratis yang memungkinkan pengguna untuk berkomunikasi dengan orang asing tanpa mendaftar. Layanan secara acak pasangan pengguna dalam satu-satu sesi chat di mana mereka chatting anonim menggunakan pegangan "Anda" dan "Orang Asing". Situs ini dibuat oleh 18-tahun Leif K-Brooks dari Brattleboro, Vermont, dan diluncurkan pada tanggal 25 Maret 2009 Kurang dari sebulan setelah peluncurannya Maret 2009, Omegle mengumpulkan sekitar 150.000 tampilan halaman hari, dan Maret 2009 situs memperkenalkan fitur konferensi video. Situs ini sekarang menyediakan aplikasi mobile yang memungkinkan pengguna chatting dengan orang asing dari perangkat mobile.

Perbandingan telah dilakukan untuk awal tahun 1990-an AOL. Layanan lain yang menyediakan layanan serupa termasuk Zumbl, Chatroulette, Tinychat dan Whisper.

Omegle awalnya obrolan teks saja yang dipasangkan pengguna secara acak untuk berkomunikasi sebagai "orang asing". Namun, pada tahun 2010, Omegle memperkenalkan modus video untuk modus text chat, yang bersama-sama pasangan orang asing yang menggunakan web-cam dan mikrofon. The obrolan video juga memiliki jendela teks built in.

Pada tahun 2011, versi beta dari fitur baru, "Mode Mata-mata", diperkenalkan. Dalam Mode Mata-mata (Pertanyaan), pengguna memiliki dua pilihan; untuk menjadi "mata-mata" dan mengajukan pertanyaan dari dua orang asing, atau untuk membahas pertanyaan dengan orang asing lain. Sebagai mata-mata, pengguna input pertanyaan untuk dua orang asing untuk menjawab atau mendiskusikan dan mampu melihat diskusi sebagai pihak ketiga, meskipun tanpa bisa berkontribusi lebih lanjut untuk percakapan. Mata-mata dapat berhenti kapan saja tanpa mengakhiri obrolan untuk dua orang asing lainnya. Jika pengguna memilih untuk membahas pertanyaan sebaliknya, seperti dalam modus teks biasa, pengguna dipasangkan dengan orang asing lain dan dapat mendiskusikan pertanyaan mata-mata telah meminta sampai titik orang asing lainnya memutuskan untuk melepaskan dan/atau beralih ke pertanyaan lain .

Pada tahun 2012, Omegle menambahkan fitur baru khusus untuk mode teks dan video, pilihan untuk masukan "bunga" tag. Menambahkan kepentingan memungkinkan pengguna dipasangkan dengan orang asing yang memiliki sesuatu yang sama dengan pengguna. Sebuah input pengguna dapat banyak kepentingan karena ia ingin, dan jika tidak ada pertandingan yang tersedia ditemukan, pengguna dipasangkan dengan orang asing benar-benar acak sebaliknya.

Pada 2013, versi dimonitor dari modus obrolan video dibuka, meninggalkan bagian video moderator diatur konten asli terbuka bagi siapa saja berusia tiga belas dan sampai selama isi video streaming nya bersih. Awalnya, konten dewasa dipertanyakan di bagian video Omegle disaring menggunakan algoritme pengenalan gambar saja. Bagian video yang dimonitor lebih baru memungkinkan menyetujui orang dewasa di atas usia delapan belas kebebasan untuk melihat, dan berbagi dengan satu sama lain, tidak sensor eksplisit aliran video.

Pada tahun 2014, Omegle mulai bereksperimen dengan mode "obrolan asrama", yang mengharuskan pengguna untuk memberikan alamat e-mail berakhiran ".edu" untuk memverifikasi bahwa mereka berhubungan dengan perguruan tinggi atau universitas. Obrolan asrama memungkinkan pengguna untuk chatting dengan nya teman sekelas dan rekan-rekan di Omegle.

Pada 2015, Omegle mulai menerapkan langkah-langkah keamanan ReCaptcha untuk membantu mengurangi jumlah bots di situs.

Sebelum awal 2013, situs ini tidak menyensor kontribusi melalui filter senonoh, dan pengguna mungkin memiliki ketelanjangan ditemui atau konten seksual di depan kamera. Setelah Januari 2013, Omegle menerapkan "dipantau" video chat, untuk memantau perilaku dan melindungi orang di bawah usia 18 dari konten yang berbahaya, termasuk ketelanjangan atau konten seksual. Untuk melengkapi video chat dipantau, Omegle juga memiliki "dimonitor" video chat yang tidak dimonitor untuk konten seksual. K-Brooks telah mengakui isi yang meragukan situs, pada satu waktu mengungkapkan kekecewaannya pada cara di mana situs telah digunakan. Hal ini juga harus dicatat bahwa situs tersebut memiliki banyak pengguna bermasalah, sehingga tidak aman untuk anak-anak, yang akan menghadapi konten seksual secara hampir terus menerus.

Pada 2 Oktober 2014, seorang pria Burnsville, Minnesota bernama Casey Lee Chin ditangkap setelah penculikan dan pelecehan seksual dua gadis berusia 13 tahun ia diduga bertemu secara online melalui situs. Ini telah membawa kekhawatiran dari orang tua tentang anak-anak mereka mengakses situs dengan sedikit atau tidak ada verifikasi usia.




</doc>
<doc id="442049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442049" title="Bread (band)">
Bread (band)

Bread adalah grup musik soft rock yang didirikan pada tahun 1969 oleh tiga musisi studio David Gates, Jimmy Griffin, dan Rob Royer di Los Angeles, California.

Setelah album perdana dengan label Elektra tetapi mendapat pujian dari kritikus, lagu-lagu hit mereka mulai bermunculan. Lagu "Make It With You" menjadi lagu hit No. 1 di Billboard Hot 100 pada tahun 1970. "If" dari album "Manna" menjadi hit di seluruh dunia pada tahun 1971. Di antara album ke-3 dan ke-4 ("Manna" 1971 dan "Baby I'm-a Want You" 1972), Royer keluar dan digantikan oleh pemain kibor veteran Larry Knechtel. Setelah merilis album "Guitar Man", band ini bubar pada tahun 1972 setelah terjadi ketidakcocokan antara Griffin dan Gates. Keduanya lalu berkarier sebagai penyanyi solo.

Bread melakukan reuni pada akhir 1976, dan merilis sebuah album berjudul "Lost Without Your Love". Band ini lalu bubar pada tahun 1977.




</doc>
<doc id="442058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442058" title="Jalur kereta api nonaktif di Indonesia">
Jalur kereta api nonaktif di Indonesia

Jalur kereta api nonaktif di Indonesia mengacu kepada jalur kereta api yang dahulu pernah ada dan digunakan sebagai angkutan penumpang dan/atau angkutan barang, tetapi sekarang sudah tidak difungsikan lagi, dan di beberapa tempat, bahkan sudah tidak ada bekas-bekasnya lagi.

Perlu dicatat bahwa tabulasi jalur kereta apinya berdasarkan nomor lintasnya dalam "Buku Jarak untuk Angkutan Barang Jawa dan Madura" terbitan PJKA tahun 1982, kecuali dinyatakan berbeda.

Perlu diketahui, bahwasannya ada jalur kereta api yang berhasil direaktivasi oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI) pada masa awal kemerdekaan. Jalur yang direaktivasi ini dinilai penting dan memiliki potensi ekonomis tinggi sehingga perlu untuk diaktifkan kembali. Disamping itu juga terdapat jalur kereta api yang dinilai penting untuk pergerakan militer. Namun, diantara jalur yang berhasil direaktivasi DKARI banyak diantaranya yang kembali dinonaktifkan untuk kedua kalinya pada tahun 1970-an sampai 1990-an diera PJKA.



</doc>
<doc id="442063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442063" title="DLL Hell">
DLL Hell

Dalam dunia komputasi, DLL Hell adalah istilah sehari-hari untuk komplikasi yang muncul ketika bekerja dengan "dynamic link library" (DLL) yang digunakan dalam sistem operasi Microsoft Windows, terutama edisi "warisan" ("legacy") 16-bit. Meskipun istilah ini adalah hanya berlaku untuk sistem operasi Windows (istilah yang lebih umum adalah neraka dependensi) istilah ini juga sering digunakan untuk menggambarkan sebuah kasus neraka dependensi.

DLL hell sering muncul dalam "popup" peringatan Windows yang laporan sesuatu yang mirip dengan ""A Required DLL File, Z.DLL, was not found"" atau ""The procedure entry point Y couldn't be located in X.DLL"" saat pengguna mencoba untuk menjalankan sebuah aplikasi, atau ketika "startup". Hal ini dapat juga terjadi saat aplikasi yang dijalankan tidak berfungsi sebagaimana mestinya.
Ada sejumlah masalah yang biasa ditemui dengan DLL - terutama setelah berbagai aplikasi yang telah diinstal ke dalam sistem atau dibuang dari sistem. Masalah-masalah tersebut termasuk konflik antar versi DLL, masalah tidak mendapatkan DLL yang dibutuhkan, dan memiliki banyak salinan DLL yang diperlukan.





</doc>
<doc id="442069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442069" title="Grafem">
Grafem

Grafem (, gráphō, "menulis") adalah satuan unit terkecil sebagai pembeda dalam sebuah sistem aksara. Contoh grafem antara lain adalah huruf alfabet, aksara Tionghoa, angka, tanda baca, serta simbol dari sistem penulisan lain. Satu grafem dapat dipetakan tepat pada satu fonem, meskipun cukup banyak sistem ejaan yang memetakan beberapa grafem untuk satu fonem (misalnya grafem <n> dan <g> untuk fonem /ŋ/) atau sebaliknya, satu grafem untuk beberapa fonem (misalnya grafem <e> untuk fonem /e/ dan /ə/).


</doc>
<doc id="442070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442070" title="Lumut kerak">
Lumut kerak

Lumut kerak (atau Lichenes dalam istilah ilmiah) adalah suatu organisme majemuk yang merupakan suatu bentuk simbiosis mutualisme erat dari fungus (sebagai "mycobiont") dengan mitra fotosintetik ("photobiont"), yang dapat berupa alga hijau (biasanya "Trebouxia") atau sianobakteri (biasanya "Nostoc"). Kerja sama ini demikian eratnya sehingga morfologinya pun berbeda dari komponen simbiotiknya. Pada beberapa kasus bahkan masing-masing komponen akan mengalami kesulitan hidup apabila ditumbuhkan terpisah.

Bila diamati menggunakan mikroskop, lichen terlihat jelas terdiri atas hifa jamur Dan sel ganggang. Lumut kerak biasanya ditemukan di tembok, genting, atau pada dahan berkayu. Interaksi antara kedua jenis organisme tersebut terjadi karena masing-masing organisme membutuhkan sesuatu yang tidak dapat dipenuhi sendiri. Ganggang mampu menyediakan makanan untuk jamur. Ganggang biru dapat memfiksasi nitrogen bebas, kemudian menyediakan nitrogen organik untuk jamur. Sementara itu jamur dapat memberikan lingkungan Dan perlindungan untuk kehidupan ganggang. Susunan hifa jamur memungkinkan terjadinya pertukaran udara, menahan air dan garam-garam mineral, serta melindungi gangang dari sengatan matahari.

Pada lumut kerak sering ditemukan tepung yang merupakan sel ganggang terbungkus hifa yang disebut soredium. Selain dengan spora dan membelah diri, lumut kerak menggunakan soredium untuk pembiakan secara vegetatif. Berdasarkan bentuknya, lumut kerak dapat dibedakan menjadi tiga kelompok yaitu krustos (seperti kerak), folios (seperti daun), dan fruktikos (seperti semak).

Lumut kerak menyebar sangat luas di muka bumi dan mampu menghuni tempat-tempat ekstrem, seperti tundra, permukaan batu di pegunungan maupun pantai, atau tumpukan sampah beracun. Oleh karenanya, lumut kerak dapat digunakan sebagai pengukur tingkat polusi. Beberapa lumut kerak digunakan sebagai pewarna, bahan parfum, serta bahan pengobatan (contoh: kayu angin "Usnea").

Warnanya bercak hijau keputih-putihan, sering ditemukan tepung yang berasal dari sel ganggang yang terbungkus hifa, memiliki soredium, dapat melekat pada batu atau tembok yang tidak dapat di tempati oleh makhluk hidup lain. Oleh karena itu lumut kerak disebut juga tumbuhan pioner atau vegetasi perintis. Lumut kerak juga dikenal sangat sensitif terhadap zat zat polutan berbahaya sehingga tidak dapat hidup di lingkungan yang tercemar. Pertumbuhan talusnya lambat, Dalam satu tahun, pertumbuhan talusnya kurang dari 1 centimeter. Bersifat autotrof dan mampu mengikat nitrogen di udara.

Lumut kerak atau liken membantu proses pembentukan tanah dengan cara melepaskan fragmen talus yang sangat halus.
Lumut kerak sangat sensitif terhadap polutan yang berbahaya, misalnya fluorida, logam berat, zat radioaktif, bahan bahan kimia pertanian, dan pestisida sehingga lumut kerak dapat digunakan sebagai indikator pencemaran lingkungan. "Usnea"(salah satu macam lumut kerak) dapat menghasilkan asam usnin yang dapat digunakan sebagai obat TBC.."Rocellia Tinctoria" digunakan sebagai bahan pembuat kertas lakmus.

"Grafis sp"(Hidup melekat pada batang pohon).
"Haematomma sp"(Hidup melekat pada batu batuan).
"Usnea dasipoga"(Hidup melekat pada pucuk pucuk pohon di pegunungan).

"Parmelia sp"(Hidup melekat pada kayu).


</doc>
<doc id="442080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442080" title="Ejaan">
Ejaan

Ejaan adalah penggambaran bunyi bahasa (kata, kalimat, dsb) dengan kaidah tulisan (huruf) yang distandardisasikan dan mempunyai makna. Ejaan biasanya memiliki tiga aspek yaitu:

Ejaan yang disempurnakan atau EYD terdiri dari 26 grafem tunggal dan fonem sebagai berikut:

Huruf yang melambangkan vokal dalam bahasa Indonesia terdiri atas huruf a, e, i, o,dan u.
Contoh pemakaian dalam kata vokal di awal di tengah di akhir pada huruf a seperti api, padi, lusa. Dalam vokal e seperti enak, petak, sore, sedangkan dalam vokal i contohnya itu, simpan, murni. Serta dalam vokal o seperti oleh, kota, radio, dan terakhir pada vokal u contohnya ulang, bumi, ibu. Dalam pengajaran lafal kata, dapat digunakan tanda aksen jika ejaan kata menimbulkan keraguan.

Huruf yang melambangkan konsonan dalam bahasa Indonesia terdiri atas huruf-huruf b, c, d,
f, g, h, j, k, l, m, n, p, q, r, s, t, v, w, x, y, dan z. Huruf k di sini melambangkan bunyi hamzah khusus untuk nama dan keperluan ilmu.

Di dalam bahasa Indonesia terdapat diftong yang dilambangkan dengan ai, au, dan oi. Contoh penggunaan diftong ai pada awal, tengah dan akhir adalah sebagai berikut ain, malaikat, pandai. Sedangkan pada diftong au seperti aula, saudara, harimau. Serta pada diftong oi di awal kata tidak ditemui, sedangkan untuk di tengah dan akhir seperti boikot dan amboi.

Di dalam bahasa Indonesia terdapat empat gabungan huruf yang melambangkan konsonan, yaitu kh, ng, ny, dan sy. Masing-masing melambangkan satu bunyi konsonan. Sama seperti kata yang lain, gabungan huruf konsonan bisa terdapat pada awal, tengah, dan akhir kata.

Prinsip morfologis merupakan dua kaidah yang mengkhususkan penulisan sebuah fonem yang memiliki posisi tertentu dalam morfem atau kata jadian.Dua kaidah tersebut adalah:
Prinsip historis/tradisional berlaku bagi beberapa kata serapan, antara lain:


</doc>
<doc id="442084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442084" title="Bunyi bahasa">
Bunyi bahasa

Bunyi bahasa () atau fon adalah satuan bunyi yang dihasilkan oleh alat ucap. Dalam fonologi, bunyi bahasa diamati sebagai fonem. Secara umum bunyi-bunyi dapat diklasifikasikan atas: vokal, konsonan, dan semi-vokal. Bunyi vokal adalah bunyi yang terjadi tanpa hambatan pada alat bicaranya, atau tidak ada artikulasinya.Bunyi konsonan adalah bunyi yang terjadi karena adanya penghambatan arus udara pada sebagian alat bicaraSedangkan bunyi semi-vokal adalah bunyi yang secara praktis termasuk konsonan, tetapi ketika diartikulsikan belum membentuk konsonan murni.

Dilihat dari keluarnya udara melalui rongga hidung, bunyi bahasa dapat dibedakan menjadi nasal dan oral.Bunyi nasal adalah bunyi yang keluar melalui rongga hidung, dengan menurunkan langit-langit lunak beserta ujung anak tekaknya.Sedangkan, bunyi oral adalah bunyi keluar hanya melalui rongga mulut saja, dan langit-langit lunak beserta ujung anak tekak menaik.

Bunyi bahasa dilihat dari kekuatan arus udara pada waktu bunyi itu diartikulasikan dapat dibedakan kembali menjadi bunyi keras dan bunyi lunak.Bunyi bahasa dapat dikatakan keras apabila diartikulasikan disertai dengan ketegangan kekuatan arus udara. Sedangkan bunyi dapat dikatakan lunak jika tidak disertai ketegangan arus udara.

Bunyi bahasa dapat dibedakan kembali atas lamanya bunyi itu diartikulasikan. Bunyi dapat dikatakan panjang ketika bunyi itu diartikulasikan dengan vokal yang panjang.Sedangkan bunyi pendek merupakan buyi yang diartikulasikan dengan vokal pendek.



</doc>
<doc id="442086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442086" title="The Auteurs">
The Auteurs

The Auteurs adalah situs web mengenai film yang menggabungkan unsur-unsur jejaring sosial dan "video streaming". Pengguna yang memiliki akun di situs ini dapat menonton film-film fitur, biasanya setelah membayar sejumlah uang, dan berinteraksi dengan pengguna lain yang memiliki minat serupa pada film. Situs ini telah dideskripsikan sebagai sebuah sinamatek dunia maya.

Judul 'The Auteurs' pada domain situs berasal dari kata bahasa Prancis, yaitu ‘"Auteur"’ yang kurang-lebih berarti pengarang dalam bahasa Indonesia. Biasanya istilah tersebut merujuk pada sutradara yang membuat film berdasarkan teori "auteur". Teori ini telah memicu perdebatan sepanjang sejarah kritik film. Menurut Francois Truffaut, intinya adalah bahwa sutradara auteur adalah sutradara yang menggunakan film sebagai medium untuk mengekspresikan ide-ide personalnya.
Penggunaan istilah The Auteurs sebagai nama situs merefleksikan konten situs The Auteurs sendiri, khususnya pada halaman Films. Film-film yang ditayangkan di halaman tersebut tidak terkenal atas laku-tidaknya di pasaran, tetapi atas nilainya sebagai karya seni yang orisinal dan provokatif, pengaruhnya terhadap perkembangan sinema, serta terdapatnya ide-ide personal sang sutradara sebagai seorang auteur di dalam film tersebut. Contohnya seperti "Rear Window" (Alfred Hitchcock), Pulp Fiction (Quentin Tarantino), Annie Hall (Woody Allen), dan lain-lain. Secara keseluruhan, situs The Auteurs berpusat pada film-film semacam ini, meliputi juga penggemarnya dan interaksi serta diskursus yang terjadi di antara mereka.

Ide untuk membuat situs ini lahir dari Pendiri/CEO The Auteurs, yaitu Efe Cakarel, 32, seorang wirausahawan kelahiran Turki alumni MIT dan Stanford. Inspirasi untuk ide tersebut muncul ketika Cakarel ,yang sedang berada di Tokyo, tidak bisa menemukan sarana untuk menonton film "In The Mood for Love" arahan Wong Kar-wai di internet. Terpikir dalam benaknya untuk membuat sebuah situs "video on demand" yang menyajikan pilihan film bermutu serta menawarkan pengalaman dunia maya yang ramah pengguna.

Pada bulan Mei 2007, berpusat pada tim kecil yang terdiri dari 7 orang pengembang dan perancang web, Cakarel mendirikan The Auteurs di kedai kopi "Coupa Coffee" di Palo Alto, California. Cakarel memilih untuk merintis The Auteurs dengan tim yang hanya berjumlah 7 orang atas dasar pengurangan massa. Menurutnya tim yang tidak banyak anggotanya akan mengurangi aturan formal, rasa takut, serta di satu sisi meningkatkan fleksibilitas dan kemampuan untuk berubah.

Satu per satu, Cakarel mengajak kontaknya yang memiliki keahlian di berbagai bidang. Sebagai "creative director" ditunjuk Kamer Altinova, teman Cakarel dari Istanbul. Cakarel menganggap Kamer sebagai perancang web terbaik yang dikenalnya. Setelah itu bergabung juga Gabe de Silviera dan Jatinder Singh dalam posisi pengembang web. Keduanya diajak Cakarel berdasarkan kontribusi mereka di "Ruby on Rails". Untuk kursi penyunting direkrut Daniel Kasman, yang dikenal Cakarel melalui seorang teman mutual di "Zeitgeist Films", institusi tempat Daniel bekerja.

Sampai sekarang, The Auteurs masih belum melakukan perekrutan secara massal. Tapi tiap kali The Auteurs mencari orang baru, yang dicari selalu yang terdepan di bidangnya.

Secara perlahan, jumlah anggota The Auteurs bertambah. Sejak dibuka untuk publik (beta) pada November 2007, kini jumlah anggota The Auteurs sudah sebanyak 80.000 (Juni 2009). Selain itu, pada aplikasi Movie Theater yang merupakan perpanjangan tangan The Auteurs di facebook, pengguna per bulannya mencapai 30.000 (April 2009).

Selama perkembangannya, The Auteurs bekerja sama dengan beberapa pihak lain. Mitra utamanya di antara lain adalah The Criterion Collection, Celluloid Dreams (distributor film Prancis), dan Costa (distributor film Amerika Latin).

Yang pertama melakukan investasi adalah "Costa Films". Menurut presiden Costa, Eduardo Constatini, pihaknya tertarik untuk bekerja sama dengan The Auteurs karena kelebihannya dibandingkan situs-situs serupa dalam aspek desain, sifatnya yang ramah pengguna, konsepnya dalam membangun komunitas, dan kontennya secara keseluruhan.

Langkah berikutnya yang dilakukan oleh Cakarel selaku CEO The Auteur adalah menciptakan kerja sama yang strategis dengan The "Criterion Collection" dan "Celluloid Dreams". Berkat koneksi dari Constatini, Cakarel berhasil bertemu dengan Peter Becker, presiden "Criterion Collection". Dari yang tadinya berencana untuk sekadar meminta lisensi beberapa film, Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan, yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web "Criterion".

Hasil yang tidak jauh berbeda terjadi ketika Cakarel menemui Hengameh Panahi, ketua "Celluloid Dreams". Pada awalnya Cakarel hanya mendapatkan 15 menit untuk bertemu Panahi. Pertemuan tersebut membengkak waktunya setelah Panahi menyatakan kesukaannya atas ide Cakarel.

Seiring dengan Festival Film Cannes pada bulan Mei 2009, The Auteurs menggandeng World Cinema Foundation (WCF) milik sutradara Martin Scorsese untuk menayangkan film-film klasik dari seluruh dunia yang dipreservasi oleh WCF di situs The Auteurs secara gratis. Selain itu, di bidang komunikasi pemasaran, The Auteurs telah memilih Fallon UK sebagai mitra kerja sama untuk mengembangkan "branding" dan peluang "sponsorship" bagi The Auteurs.

Dari segi tampilan, desain dan tata letak The Auteurs bergaya minimalis. Menurut Cakarel, pemilihan desain tersebut dimaksudkan untuk terkesan berkelas tapi tetap fungsional, sehingga dapat dipahami secara mudah oleh penggunanya.

Apabila sudah mendaftar, pengguna baru dapat mengatur tampilan halaman profil. Perbedaan yang paling tampak dibandingkan profil pada situs jejaring sosial lainnya adalah keberadaan kolom ‘sutradara favorit’ dan ‘gaya (selera) film’. Fasilitas standar situs jejaring sosial seperti forum internet untuk diskusi juga ada, tapi sesuai dengan tema The Auteurs, hampir semua topik diskusi antara sesama anggota The Auteurs berkisar tentang film.

Selain itu terdapat perpustakaan film yang memanfaatkan teknologi "video streaming" pada halaman Films. Dengan membayar biaya tertentu (biasanya sekitar 3 $), anggota bisa menonton film-film yang klasik maupun yang langka dengan kualitas gambar dan suara yang baik. The Auteurs juga dilengkapi oleh jurnal film online yang dinamai "The Auteurs Notebook". Di bagian ini, pengunjung bisa membaca review-review film dan mendapatkan informasi mengenai festival-festival film di seluruh dunia. Lebih lanjut lagi, The Auteurs juga memanfaatkan jejaring sosial lainnya, seperti facebook dan twitter untuk mempromosikan situsnya. Pada facebook terdapat aplikasi ‘"Movie Theater"’ yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs, dan di twitter terdapat akun The Auteurs, serta "The Auteurs Daily", yang memberikan info-info terbaru mengenai dunia film setiap harinya.

Teknologi yang diberdayakan oleh The Auteurs dalam menayangkan film-film klasik melalui fasilitas "video streaming" berbeda dengan Apple (iTunes) dan Netflix yang menggunakan aplikasi pihak ke-3.h The Auteurs mengirim berkas yang telah dikompres ke flash plug-in pada penjelajah web. Tim teknisi The Auteurs mengatur "setting" kompresi tiap film dengan perangkat yang meliputi mplayer, x264, ffmpeg, dan mp4box. Kualitas audio digital pada tiap film juga ditunjang oleh 5.1. Dolby Surround Sound.

Menurut Cakarel, karena tiap film di-"encode" secara terpisah, kualitas gambar dan suara pada video film-film yang ditayangkan di The Auteurs lebih baik daripada situs lain.



</doc>
<doc id="442088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442088" title="Asindeton">
Asindeton

Asindeton () adalah suatu majas pengungkapan frasa, klausa, kalimat, atau wacana tanpa kata sambung (konjungsi). Fungsinya antara lain adalah untuk mempercepat ritme suatu unsur bahasa serta membuat suatu ide atau konsep lebih mudah diingat. Salah satu contoh asindeton yang terkenal adalah ungkapan "veni, vidi, vici" ("saya datang, saya melihat, saya menang").


</doc>
<doc id="442091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442091" title="Alat ucap">
Alat ucap

Alat ucap adalah organ pada tubuh manusia yang berfungsi dalam pengucapan bunyi bahasa. Organ-organ yang terlibat antara lain adalah paru-paru, laring, faring, rongga hidung, rongga mulut, bibir, gigi, lidah, alveolum, palatum, velum, dan uvula.

Alat ucap terbagi dua yaitu artikulator pasif dan artikulator aktif. Artikulator pasif adalah organ-organ yang tak bergerak sewaktu terjadi artikulasi suara seperti bibir atas, gigi atas dan alveolum. Artikulator aktif bergerak ke arah artikulator pasif untuk menghasilkan berbagai bunyi bahasa dengan berbagai cara. Artikulator aktif utama adalah lidah, uvula, dan rahang bawah (termasuk gigi bawah dan bibir bawah).


</doc>
<doc id="442096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442096" title="Asimilasi (linguistik)">
Asimilasi (linguistik)

Dalam istilah linguistik, asimilasi merupakan proses perubahan bunyi yang menyebabkannya mirip atau sama dengan bunyi lain yang ada di dekatnya, seperti "sabtu" dalam bahasa Indonesia yang diucapkan [saptu].

Menurut pengaruhnya terhadap fonem, asimilasi dibagi menjadi dua yaitu:

Menurut letak bunyi yang diubah, asimilasi dibagi tiga yaitu:


</doc>
<doc id="442113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442113" title="Akses Paket Kecepatan Tinggi">
Akses Paket Kecepatan Tinggi

Akses Paket Kecepatan Tinggi (Inggris: High-Speed Packet Access) adalah koleksi protokol telepon genggam dalam ranah 3,5G yang memperluas dan memperbaiki kinerja protokol "Universal Mobile Telecommunications System" (UMTS). High-Speed Downlink Packet Access (HSDPA), High-Speed Uplink Packet Access (HSUPA), dan High Speed Packet Access+ (HSPA+) adalah bagian dari keluarga High-Speed Packet Access (HSPA).

HSPA merupakan hasil pengembangan teknologi 3G gelombang pertama, Release 99 (R99). Sehingga HSPA mampu bekerja jauh lebih cepat bila dibandingkan dengan koneksi R99. Terkait jaringan CDMA, HSPA dapat disejajarkan dengan "Evolution Data Optimized" (EV-DO) yang merupakan perkembangan dari CDMA2000.

Jaringan HSPA sebagian besar tersebar pada spektrum 1900 MHz dan 2100 MHz namun beberapa berjalan pada 850 MHz. Spektrum yang lebih besar digunakan karena operator dapat menjangkau area yang lebih luas serta kemampuannya untuk "refarming" dan realokasi spektrum UHF.

HSPA menyediakan kecepatan transmisi data yang berbeda dalam arus data turun ("downlink") dan dalam arus naik ("uplink"), terkait standar pengembangan yang dilakukan "Third Generation Partnership Project" (3GPP). Perkembangan lanjutan HSPA dapat semakin memudahkan akses ke dunia maya karena sarat fitur rapi dan canggih sehingga dapat mengurangi biaya transfer data per megabit.

Pada tahun 2008 terdapat lebih dari 32 juta koneksi HSPA di dunia. Hal ini bertolak belakang dengan akhir kuartal pertama 2007 yang hanya berjumlah 3 juta. Pada tahun yang sama, sekitar 80 negara telah memiliki layanan HSPA dengan lebih dari 467.000 jenis perangkat HSPA yang tersedia di seluruh dunia, seperti perangkat bergerak, "notebook", "data card", "wireless router", "USB Modem".


HSDPA merupakan salah satu protokol yang memperbaiki proses "downlink" atau penurunan data dari server ke perangkat (unduh), dengan kecepatan mencapai 14,4 Mbit/s. Sedangkan proses "uplink" dalam teknologi HSDPA mencapai 384 kbit/s. Dengan kecepatan tersebut, pengguna perangkat bergerak dapat menerima data yang berukuran besar seperti lampiran pada e-mail, presentasi dalam bentuk Power Point, atupun dapat membuka halaman Web. Sebagai gambaran, jaringan HSDPA dengan kecepatan 3,6 Mbit/s dapat mengunduh data musik yang berukuran sekitar 3 Mb dalam waktu 8,3 detik dan data video yang berukuran 5 Mb dalam waktu 13,9 detik. HSDPA hadir sejak tahun 2006 di Eropa.


HSUPA merupakan salah satu protokol ponsel yang memperbaiki proses "uplink" atau penaikkan data dari perangkat ke server (unggah) yang mencapai 5,76 Mbit/s.Dengan kecepatan ini, pengguna dapat lebih mudah mengunggah tulisan, gambar, maupun video ke blog pribadi ataupun situs seperti YouTube hanya dalam waktu beberapa detik saja. HSUPA juga dapat mempermudah melakukan video streaming dengan kualitas DVD, konferensi video, game "real-time", e-mail, dan MMS. Saat terjadi kegagalan dalam pengiriman data, HSUPA dapat melakukan pengiriman ulang. Tingkat kecepatan pengiriman juga dapat disesuaikan dengan keadaan ketika terjadi gangguan jaringan transmisi.HSUPA diluncurkan secara komersial pertama kali pada awal tahun 2007.

HSPA+ atau disebut juga Evolusi HSPA adalah teknologi standar pita lebar nirkabel yang akan hadir dengan kemampuan pengiriman data mencapai 42 Mbit/s untuk "downlink" dengan menggunakan modulasi 64QAM dan 11 Mbit/s untuk "uplink" dengan modulasi 16QAM. Pengembangan lainnya pada HSPA+ adalah tambahan penggunaan antena "Multiple Input Multiple Output" (MIMO) untuk membantu peningkatan kecepatan data. HSPA+ memberikan pilihan berupa arsitektur all-IP ("Internet Protocol") yang dapat mempercepat jaringan serta lebih murah dalam penyebaran dan pengendaliannya. Sampai Agustus 2009, terdapat 12 jaringan HSPA+ di dunia dengan kecepatan "downlink" mencapai 21 Mbit/s. Pelopornya adalah Telstra di Australia pada akhir 2008. Sedangkan jaringan untuk kecepatan 28Mbit/s telah hadir untuk pertama kalinya di dunia dengan Italia sebagai negara perintisnya.

"Long Term Evolution" (LTE) adalah teknologi radio 4G yang masih dalam tahap pengembangan oleh 3GPP dengan kemampuan pengiriman data mencapai kecepatan 100 Mbit/s secara teoretis untuk "downlink" dan 50 Mbit/s untuk "uplink". Kecepatan ini dapat dicapai dengan menggunakan "Orthogonal Frequency Division Multiplexing" (OFDM) pada "downlink" dan "Single Carrier Frequency Division Multiplex" (SC-FDMA) pada "uplink", yang digabungkan dengan penggunaan MIMO. Nantinya seluruh jaringan pada teknologi LTE akan berbasiskan "Internet Protocol" (IP) atau disebut juga "All IP Networks" (AIPN).

Teknologi LTE dirancang untuk menyediakan efisiensi spektrum yang lebih baik, peningkatan kapasitas radio, "latency" dan biaya operasional yang rendah bagi operator serta layanan pita lebar nirkabel bergerak kualitas tinggi untuk pengguna. Perubahan yang terjadi pada LTE dibandingkan standar sebelumnya ada tiga, yaitu "air interface", jaringan radio, dan jaringan "core". Dengan LTE, pengguna dapat mengunduh dan mengunggah video beresolusi tinggi, mengakses e-mail dengan lampiran besar, serta dapat melakukan video conference setiap saat. Kemampuan LTE lainnya adalah untuk mengoperasikan fitur "Multimedia Broadcast Multicast Service" (MBMS), yang sebanding dengan DVB-H dan WiMAX. LTE dapat beroperasi pada salah satu spektrum yang termasuk standar IMT-2000 (450, 850, 900, 1800, 1900, 2100 MHz) ataupun pada spektrum baru seperti 700 MHz dan 2,5 GHz.

LTE merupakan teknologi pertama yang diratifikasi sebagai teknologi radio "‘Next Generation’" oleh Aliansi NGMN, dimana teknologi ini memenuhi persyaratan Aliansi NGMN berupa "latency" yang kurang dari 5ms dan pengaturan panggilan 100 ms disamping syarat lain seperti kepadatan panggilan dan kecepatan laju bit maksimum. Dengan bergabungnya LTE dengan varian "Frequency Division Duplex" (FDD) dan "Time Division Duplex" (TDD), maka terjadi evolusi dari UMTS, HSPA, dan TD-SCDMA. Jaringan "Core" yang berasosiasi dengan LTE juga memberikan jalan bagi jaringan CDMA-2000 untuk berintegrasi, sehingga dapat menjadikan LTE evolusi yang sesuai bagi banyak operator. LTE dikomersilkan tahun 2010 di Jepang oleh NTT DoCoMo.

Jumlah koneksi pitalebar bergerak atau "Mobile Broadband HSPA" di Indonesia telah melampaui jumlah koneksi pitalebar tetap ("fixed broadband"), sehingga HSPA diprediksi akan mendominasi pasar pengguna teknologi pita lebar nirkabel di Indonesia. Dalam mengadopsi layanan pita lebar ("broadband"), Indonesia termasuk pemimpin pasar di Asia Tenggara. Tercatat pada tahun 2008 jumlah pengakses Internet di Indonesia yang menggunakan teknologi ini mencapai 315.000 orang, yang merupakan jumlah signifikan dari pengguna layanan pita lebar di Indonesia.

Indonesia merupakan negara dengan populasi keempat terbesar di dunia yakni 245 juta penduduk dan dengan tingkat penetrasi peralatan bergerak sebesar 39%. Saat ini Indonesia memiliki empat jaringan HSPA yang dijalankan oleh operator Indosat, XL, Telkomsel, dan 3 ("three"). Akan tetapi, sebagian besar operator tersebut awalnya lebih banyak bermain dalam teknologi HSDPA dengan kisaran "downlink" yang masih cukup rendah. Kemudian Indosat menjadi operator pertama di Indonesia yang memperkenalkan perkembangan HSDPA Phase 2 dan HSUPA untuk kecepatan "downlink" sampai 14,4 Mbit/s dan uplink sampai 1,4 Mbit/s pada pertengahan tahun 2008. Pada tahun yang sama, layanan HSPA atau 3,5G Indosat telah menjangkau 25 kota seperti Jakarta, Depok, Cikampek, Cikarang, Cilegon, Tangerang, Bekasi, Bogor, Surabaya, Bandung, Semarang, Jepara, Kudus, Salatiga, Cepu, Magelang, Cilacap, Yogyakarta, Denpasar, Batam, Medan, Aceh, Balikpapan, Makassar, Banjarmasin, Banjarbaru, dan Samarinda. Pada akhir kuartal III-2008 bertambah 8 kota lagi. Namun perkembangan HSPA pada tahun 2008 masih terkonsentrasi di Jabodetabek dan Surabaya, seperti peningkatan kecepatan akses data yang dilakukan oleh Indosat awalnya diterapkan di wilayah-wilayah tersebut.

Untuk pengembangan HSPA di Indonesia seperti LTE, ditargetkan hadir pada tahun 2012. Menurut jangkauan, LTE dapat digunakan di wilayah rural ataupun "hot zone". LTE juga bisa diimplementasikan operator GSM ataupun CDMA. Perkembangan LTE di Indonesia nantinya akan bersamaan dengan kehadiran WiMAX. Salah satu operator di Indonesia, Telkomsel, memilih menerapkan teknologi LTE. XL juga menyatakan ketertarikannya pada LTE karena cocok untuk jaringan 3G dan HSDPA XL. Banyaknya operator GSM di Indonesia yang berencana mengimplementasi LTE karena LTE dianggap lebih mudah dibandingkan WiMAX yang membutuhkan perubahan besar-besaran pada infrastruktur operator GSM. Sehingga dari segi investasi LTE tiga kali lebih murah. Dari segi desain, LTE dan WiMAX berasal dari pasar yang berbeda, sehingga kehadiran keduanya tak mengancam satu sama lain.

Nokia Siemens Network (NSN) pada akhir tahun 2008 menghadirkan test bed sebagai tempat uji coba di bidang "Information and Technology" (ICT) dalam mewujudkan teknologi LTE. NSN membantu Telkomsel meningkatkan kapasitas layanan pita lebar nirkabel bergerak dengan "Direct Tunnel", yang menyiapkan fondasi jaringan 4G berbasis IP dan LTE. Telkomsel telah mengimplementasikan "Direct Tunnel" di kawasan Jabodetabek.




</doc>
<doc id="442124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442124" title="Golden Foot">
Golden Foot

Golden Foot merupakan penghargaan sepak bola internasional, yang diberikan kepada pemain yang menonjol untuk prestasi atletik mereka (baik sebagai individu maupun pemain tim) dan untuk kepribadian mereka. Penghargaan ini hanya diberikan kepada pemain aktif yang berusia minimal 29 tahun, dan hanya dapat memenangkannya sekali.

Sepuluh nominator dipilih oleh sebuah panel wartawan internasional berdasarkan kriteria, mereka setidaknya berusia 29 tahun dan masih bermain. Dari daftar ini, pemenang dipilih oleh sebuah "polling" daring, di mana setiap orang dapat memberikan suara. Pemenang penghargaan meninggalkan cetakan permanen jejak kaki pada ""The Champions Promenade"", di pinggir laut Kepangeranan Monako.

Sejak tahun 2009, telah ada lelang amal yang menyertai acara Golden Foot. Lelang ini diselenggarakan selama malam gala di Hôtel de Paris, dan menggalang dana untuk memerangi AIDS.




</doc>
<doc id="442165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442165" title="Hubal">
Hubal

Hubal (Arab:هبل) adalah berhala yang disembah sebagai Dewa Bulan oleh bangsa Arab Jahiliyah dan sangat terkenal di Mekkah sebelum datangnya ajaran Islam. 'Amr bin Luhay membawa berhala Hubal dari Kota Ma'arib (Moab) dan ia dianggap sebagai pelopor yang telah membawa berhala Hubal ke Jazirah Arab.

Melacak asal usul para berhala kuno ini seringkali menemukan kelemahan. Jika nama "Hubal" di hubungkan dengan bahasa Aramik berarti roh, sebagaimana yang diajarkan oleh Philip K. Hitti, maka Hubal berasal dari Arab sebelah Utara. Jika dilihat dari beberapa pendapat mengatakan bahwa Hubal dilihat dari asal-usulnya maka berhala itu berasal dari peradaban mitologi bangsa Mesopotamia yang berpuncak pada mahadewa Enlil yang sangat terkenal pada abad ke 17 SM.

Disamping menyembah Hubal, bangsa Arab Quraisy menyembah pula berhala Bâal sang Dewa Badai yang berasal dan peradaban Israel purba abad ke-13 SM, yang sudah disembah ras Arabia sedikitnya sejak abad ke-10 SM. Dengan demikian terdapat pengaruh kebudayaan Mesopotamia dan Israel purba dalam budaya penyembahan berhala di Hejaz.

Menurut Nehs seorang misionaris, dalam usahanya menghubungkan Hubal dengan "Ha-Baal" (Baal), berhala Hubal di Mekkah berasal dari Ma'arib. Nehls berkata: "Where was Baal worshipped? In Moab! It was the "god of fertility". 'Amr bin Luhay brought Hubal from Moab to Arabia."

Menurut riwayat berhala Hubal itu terbuat dari batu akik merah seperti orang, tangan sebelah kanan telah patah, kemudian setelah menjadi berhala kaum Qurais, mereka membuatkan tangan dari emas sebagai gantinya yang patah itu. Menurut riwayat lain, Hubal ditaruh di dalam Ka'bah dan dijadikan berhala terbesar di dalam dan luar Ka'bah. Sebagai bawahan Hubal dibuat pula berhala Manāt, Latta dan ‘Uzzá yang merupakan berhala penduduk lokal.




</doc>
<doc id="442166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442166" title="Antena">
Antena





</doc>
<doc id="442213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442213" title="Panggilan konferensi">
Panggilan konferensi

Panggilan konferensi () adalah istilah yang digunakan untuk panggilan telepon yang menghubungkan tiga atau lebih saluran telepon dalam waktu bersamaan. "Conference Call" memungkinkan pengguna telepon yang berbeda lokasi untuk berkomunikasi dan bertukar informasi . "Conference Call" dapat diatur sedemikian rupa sehingga pihak yang ditelepon dapat berpartisipasi saat panggilan telepon dilakukan atau hanya mendengarkan percakapan dan tak bisa ikut berbicara. Conference Call seringkali disebut ATC (Audio Tele-Conference). Conference Call termasuk dalam tipe teleconference.

Conference Call terselenggara atas proses distribusi. Dalam satu pengejawantahan, penyelenggaraan tersebut meliputi proses penerimaan seperangkat sinyal audio telepon dari "conference subnodes". Sinyal audio telepon tersebut kemudian berkorespondensi dengan penerima panggilan telepon sehingga menghasilkan keluaran seperangkat sinyal audio telepon dari semua sinyal audio telepon yang diterima, lalu mentransmisikan seperangkat sinyal tersebut ke "conference subnodes". Sebuah "node" adalah "conference node" yang dapat memperbaiki kualitas suara dari setiap peserta telepon yang terhubung dengan cara menghilangkan audio masukan dari audio keluaran peserta conference call . Hal ini dapat meningkatkan kejelasan dari sinyal audio dan mengeliminasi sumber gaung. Public switched telephone networks atau dedicated private networks dan alat pusat yang disebut "bridge" digunakan untuk menghubungkan partisipan Conference Call. Mikrofon dan loudspeakers dapat digunakan untuk membuat panggilan grup.

Audio Conference adalah pertukaran informasi hanya melalui suara dengan medium panggilan telepon yang menghubungkan tiga atau lebih saluran telepon dalam waktu bersamaan. Audio Conference mempunyai kelebihan dibandingkan web conference dan video conference karena biaya yang relatif lebih murah. Biaya yang perlu dianggarkan untuk mengadakan audio conference hanya mencakup biaya pembelian unit telepon dan biaya percakapan jarak jauh yang dilakukan melalui telepon. Namun, kelemahan audio conference adalah hilangnya koneksi personal dalam bisnis ketika hanya suara kolega yang bisa terdengar. Lelucon dan ucapan dapat ditangkap bermakna beda saat pembicaraan dilakukan tanpa bisa melihat wajah dan ekspresi pembicara. Kelemahan lain yakni kualitas panggilan menjadi menurun saat pihak dari lokasi lain ditambahkan ke dalam percakapan telepon tersebut. Saat beberapa pihak terlibat dalam satu pembicaraan dalam satu panggilan secara bersamaan, maka kemungkinan pihak-pihak tersebut berbicara dalam satu waktu yang sama menjadi lebih besar. Konsekuensinya, satu sama lain tidak dapat menyampaikan gagasan dengan efektif.
Conference call kini bisa digunakan tergabung dengan web conference sebagai pelengkap, dimana presentasi atau dokumen dapat dibagi dan disebarluaskan melalui internet. Penggabungan ini memungkinkan penelepon yang terhubung dalam satu panggilan secara bersamaan dapat melihat isi dari dokumen tersebut, yakni laporan perusahaan, bagan penjualan, dan data perusahaan yang dipresentasikan oleh salah satu partisipan web conference. Keuntungan utama dari web conference adalah presenter dokumen dapat memberikan penjelasan mendetail mengenai suatu dokumen, sementara peserta web conference lain dapat secara serempak melihat dokumen presentasi tersebut. Dokumen yang dikirim lewat surat elektronik ini kemudian diapresiasi dengan analisis oleh para peserta dan respon dapat didiskusikan dengan cepat tanpa menunggu komunikasi yang dilakukan melalui surat elektronik atau panggilan telepon biasa. Web conference bisa dilakukan tanpa biaya. Keuntungan lainnya dalah web conference memungkinkan peserta telepon dapat mengetik atau berbicara dalam satu waktu bersamaan tanpa kemungkinan tidak didengar seperti yang terjadi pada audio conference. Hanya saja, web conference memiliki kelemahan serupa dengan audio conference, yakni sulit untuk menilai keseriusan atau humor seseorang dalam bentuk komentar yang diketik, juga tak ada kepribadian yang tergambar dalamnya. Selain itu, kendala mengenai teknologi juga memegang peranan signifikan. Bagi mereka yang tak biasa menggunakan teknologi, pemanfaatan web conference menjadi kurang efisien.
Conference call kini juga mulai menjelajahi dunia melalui podcasting menggunakan iPod dan jejaring sosial, yang menjadi bagian dari perkembangan jenis baru dalam pola interaksi. Video streaming atau penyiaran dari conference call memungkinkan audiens yang lebih luas untuk mengakses panggilan tanpa harus memencet nomor telepon menuju "bridge". Keuntungan video conference adalah menawarkan koneksi visual antar peserta panggilan konferensi. Saat menggunakan teknologi video conference, peserta dapat saling melihat visual masing-masing melalui layar televisi dan mendengar satu sama lain melalui sistem pengeras suara. Ekspresi wajah juga terlihat dengan jelas sehingga lelucon dan komentar dapat dimengerti dengan makna yang sesungguhnya. Namun, secara finansial biaya untuk menyelenggarakan video conference memang tergolong lebih mahal karena peralatan yang digunakan. Jika peralatan tidak berkualitas tinggi, maka kelancaran "video streaming" menjadi tersendat-sendat bahkan tertunda.

Kualitas Conference call yang baik seringkali sulit untuk diwujudkan. Penyebab yang paling signifikan adalah teknologi. Peserta bisa saja tak kunjung muncul dalam panggilan konferensi karena teknologi terganggu. Sebaliknya, teknologi takkan efektif jika peserta tidak biasa bersentuhan dengan teknologi. Problem mengenai teknologi cenderung muncul akibat dua hal, yakni kurangnya bandwith dan alat komunikasi yang kurang berkualitas.

Conference Call berfungsi utama untuk membantu kelancaran komunikasi bisnis, mulai dari bisnis korporasi ekspor impor hingga bisnis perbankan syarifah. Pelaku bisnis menggunakan conference call untuk terhubung dengan pihak yang berjauhan, baik pihak internal maupun pihak eksternal perusahaan. Aplikasi yang paling sering dijumpai adalah rapat klien, presentasi penjualan, rapat proyek, pelatihan, dan komunikasi antar pegawai yang bekerja di tempat yang berbeda. Conference Call juga bisa berfungsi sosial dan entertainment, seperti "group call" dan "party line". Di Indonesia, layanan conference call disediakan oleh beragam operator telepon seluler seperti Telkomsel, Indosat, Excelcomindo dan Esia

Di Indonesia, belum ada klasifikasi jelas mengenai biaya yang diperlukan untuk menyelenggarakan conference call, baik audio, web, maupun video conference. Tidak demikian dengan negara maju yang sudah menempatkan penggunaan conference call menjadi aspek esensial terutama dalam kelancaran bisnis. Klasifikasi tersebut yakni:

Sistem ini berprinsip sama dengan premium call pada umumnya, yakni partisipan conference call dikenakan biaya lebih. Premium conference call biasa digunakan oleh selebriti, bintang olahraga, pengacara, atau ahli di berbagai bidang, juga bisa digunakan untuk keperluan penggalangan dana amal
Conference call dengan sistem prabayar memungkinkan industri bisnis maupun individu untuk mendapatkan layanan dengan cara pembayaran secara online dan menyelenggarakan conference call dengan prinsip membayar sesuai pemakaian. Ciri khas dari sistem prabayar adalah adanya nomor identifikasi personal yang diasosiasikan dengan instruksi untuk mengadakan conference call yang dicantumkan online melalui surat elektronik segera setelah pembayaran. Secara umum, sistem ini dapat diterapkan pada telepon rumah, ponsel, atau komputer, dengan catatan tidak ada biaya tambahan biaya untuk perangkat keras telekomunikasi lain yang mahal. Pelayanan tertentu memungkinkan pengguna untuk memulai dan bergabung dengan conference call dari negara apapun di seluruh dunia, tentu dengan akses telepon yang memadai
Pelayanan tarif rendah kini telah ditawarkan bagi penyelenggara yang menginginkan peserta conference call mempunyai akses yang terbatas untuk masuk ke dalam "conference bridge" dengan batas biaya tetap per bulan. Tipe biaya ini dipilih oleh industri bisnis dengan anggaran pengeluaran yang besar dan nirlaba
Conference call tanpa biaya berbeda dengan penyelenggaraan conference call umumnya yakni penelepon membayar biaya dengan tarif rendah atau biaya per menit atau penggabungan keduanya. Sistem ini tidak mempunyai biaya penyelenggaraan dan memungkinkan beberapa orang berbicara dengan tarif normal dari koneksi jarak jauh saja. Dengan demikian, tentu saja fitur yang ditawarkan terbatas karena bebas biaya



</doc>
<doc id="442223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442223" title="Jurnalisme daring">
Jurnalisme daring

Jurnalisme daring berasal dari gabungan kata "jurnalisme", yang memiliki makna penyajian informasi dan fakta secara luas melalui media massa kepada publik, dan kata "daring", yang merupakan bentuk singkatan dari kata "dalam jaringan" ("online"), yang dapat diartikan sebagai segala sesuatu yang berhubungan dengan teknologi dan media internet. Dengan demikian, jurnalisme daring adalah sebuah metode baru penyajian informasi dan fakta dengan menggunakan bantuan atau perantara teknologi internet. Salah satu contoh dari perwujudan jurnalisme daring adalah weblog, atau yang sering disebut sebagai blog.

Keterlibatan media komputer dalam dunia jurnalisme dimulai sejak era 1970-1980 di mana saat itu teknologi sedang berkembang dengan sangat pesat. Metode menyimpan data, "copy", dan "paste" juga sudah digunakan, yang akhirnya mengakibatkan kepada pemunduran tenggang waktu atau "deadline". Proses pencetakan berita dalam format media cetak pun menjadi lebih mudah sehingga memungkinkan produksi secara massif. Hal ini akhirnya membawa kita semua kepada era 1990-an, di mana teknologi internet mulai dikembangkan. Teknologi nirkabel atau "wireless" pada "notebook" (komputer jinjing) pun diciptakan, yang pada akhirnya memudahkan pelaksanaan proses-proses jurnalistik . Lalu tibalah pada tanggal 19 Januari 1998, di mana Mark Drudge mempublikasikan kisah perselingkuhan Presiden Amerika Serikat, Bill Clinton, dengan Monica Lewinsky . Tanggal tersebut lah yang disebut sebagai tanggal lahir Jurnalisme Daring, yang pada akhirnya berkembang di berbagai negara lain. Kemudian barulah pada tahun 2000-an, muncul situs-situs pribadi yang menampilkan laporan jurnalistik pemiliknya, yang kemudian disebut sebagai weblog atau blog .

Paul Bradshaw menyebutkan bahwa ada lima prinsip dasar jurnalisme daring, yang terdiri dari akronim bahasa Inggris B-A-S-I-C, yakni 'Brevity" – "Adaptability" – "Scannability" – "Interactivity" – "Community" and "Coversation'


Jenis-jenis jurnalisme daring dapat dilihat dari dua domain. Domain pertama adalah rentangan dari situs-situs yang fokus pada "editorial content" hingga kepada situs-situs yang berbasis konektivitas publik. Domain kedua dilihat berdasarkan tingkatan partisipatoris yang ditawarkan oleh situs berita yang bersangkutan. Adapun empat jenis jurnalisme daring adalah :


Keuntungan jurnalisme daring adalah :


Konsekuensi jurnalisme daring adalah :



</doc>
<doc id="442228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=442228" title="BlackBerry Tour">
BlackBerry Tour

BlackBerry Tour 9630 merupakan "handset" BlackBerry keluaran Research In Motion (RIM) yang dirilis pada Juli 2009.

Tipe BlackBerry ini merupakan perpaduan antara tipe Curve dengan Bold. Perpaduan antara kedua tipe ini dimaksudkan agar Blackberry Tour 9630 dapat menjangkau pasar yang lebih luas, baik pasar Curve yang lebih umum, maupun Bold yang lebih mengarah pada pasar korporat.

Jim Balsillie, "co-Chief Executive" RIM mengatakan bahwa kemunculan Blackberry Tour 9630 merupakan kemajuan besar bagi RIM dan Amerika Serikat dan Kanada menjadi dua negara pertama yang dapat mencoba Blackberry tipe ini.

Untuk pasar Amerika Serikat dan Kanada, Blackberry Tour 9630 dijual dalam paket "bundling" dengan penyedian jasa layanan telekomunikasi setempat antara lain Verizon dan Sprint Nextel. Dengan membeli paket tersebut, pengguna perangkat genggam Blackberry tour 9630 di Amerika Serikat dan Kanada telah terikat kontrak layanan jasa telekomunikasi selama satu tahun.

Tampil dengan dimensi 112 mm x 62 mm x 14.2 mm, dan bobot 130 gram, tipe Blackberry Tour 9630 ini tetap mempertahankan desain "candy bar" seperti pada tipe-tipe sebelumnya.

Blackberry Tour 9630 ini dilengkapi kamera 3,2 "Mega Pixel" di bagian belakang. Hal tersebut merupakan langkah penyempurnaan dari tipe Blackberry sebelumnya yaitu Blackberry Bold 9000 yang hanya dilengkapi kamera 2 "Mega Pixel". Kualitas kamera Blackberry Tour 9630 ini juga akan didukung oleh kemampuan tampilan layar yang jernih dengan "High Resolution" HVGA 480 x 360 "pixel".

Blackberry Tour 9630 memiliki jaringan "quad band" 850/900/1800/1900 MHz, yang berarti "handset" terbaru keluaran RIM ini dapat mengakses data menggunakan akses 3G.

Untuk sistem operasi, Blackberry Tour 9630 menggunakan sistem operasi BlackBerry OS 4.7, yang merupakan sistem operasi terbaru keluaran BlackBerry. Dengan menggunakan sistem operasi ini, BlackBerry Tour 9630 kompatibel dengan sebagian besar program-program terbaru yang diperuntukkan bagi perangkat genggam Blackberry.

Sama seperti pada Blackberry tipe sebelumnya, Blackberry Tour 9630 dilengkapi dengan Micro SD "slot" di bagian samping. Memori bawaan dari perangkat genggam Blackberry Tour 9630 memiliki kapasitas 2 Gigabyte dan kapasitas tersebut dapat ditambah hingga 16 Gigabyte.

Pada bagian konektivitas, Blackberry Tour dilengkapi dengan sambungan nirkabel, Bluetooth versi 2.0 yang memungkinkannya melakukan transfer data ke sesama perangkat yang juga dilengkapi dengan Bluetooth. Selain itu untuk sambungan kabel, Blackberry Tour juga dilengkapi dengan sambungan USB di bagian samping.

Menggunakan baterai 1400 mAh "removable/rechargeable cryptographic lithium cell" seperti yang digunakan oleh perangkat genggam Blackberry lainnya, yaitu Blackberry Bold, Storm dan Javelyn, konsumsi daya baterai pada perangkat genggam Blackberry Tour masih relatif tinggi seperti tipe-tipe pendahulunya. Hal ini tidak lain dikarenakan resolusi layar yang tinggi, yang mana memerlukan daya baterai yang tidak sedikit. Akibatnya daya tahan baterai pada perangkat genggam ini relatif singkat.

Satu-satunya kekurangan dari Blackberry tipe terbaru ini adalah absennya fitur pencari sinyal wi-fi. Tidak seperti halnya pada Blackberry Bold 9000, Blackberry Tour 9630 tidak dilengkapi fitur pencari sinyal wi-fi, sehingga tidak dimungkinkan untuk menangkap sinyal wi-fi dan memanfaatkannya untuk akses data seperti halnya pada Blackberry Bold 9000.

Seperti pada tipe-tipe Blackberry sebelumnya, fitur Push E-mail tetap dipertahankan. Melalui fitur ini, pengguna Blackberry Tour 9630 diharapkan dapat tetap terhubung dengan akun surat elektronik milik mereka. Blackberry Tour 9630 sanggup menyimpan sampai dengan 10 akun surat elektronik yang akan selalu terhubung dengan perangkat genggam Blackberry Tour 9630 ini. Sebagai fitur standar Blackberry, fitur Push E-mail memang tidak mengalami banyak perubahan pada tipe Blackberry terbaru ini.

Pada tampilan muka standar Blackberry Tour, tetap mempertahankan tampilan seperti yang ada pada tipe Bold, Javelin maupun Storm. Tampilan muka yang sama yaitu dengan tema tampilan muka standar "active zen", membuat secara kasat mata, Blackberry Tour tidak banyak berbeda dengan versi-versi terdahulunya. Tampilan layar utama dengan enam pilihan menu cepat yang tampil di bagian bawah layar tetap dipertahankan, sama seperti tipe Bold maupun Javelin. Secara umum tidak ada yang berubah dari tampilan muka Blackberry Tour dibandingkan versi-versi pendahulunya yaitu Bold dan Javelyn.

Pada bagian pemutar media, ekstensi file yang dapat diputar pun tidak ada yang berubah dari versi Bold, Javelyn maupun Storm. Ekstensi file seperti *.mp3, *mp4, *mpg, *aac, *aac+ dan *3gp masih merupakan ekstensi file yang bisa diputar pada fitur pemutar media di Blackberry Tour, sama seperti tipe Bold dan Javelyn. Sedangkan ekstensi file *.flv yang kompatibel dengan beberapa situs seperti youtube.com, masih belum mendukung untuk digunakan pada pemutar media yang disediakan oleh Blackberry Tour 9630.

Untuk layanan Blackberry Messenger, Blackberry Tour 9630 sudah dilengkapi dengan Blackberry Messenger 5.0, versi terbaru Blackberry Messenger. Fungsi layanan Blackberry Meseenger pada Blackberry Tour memiliki layanan yang sama seperti pada tipe Blackberry sebelumnya yaitu untuk menghubungkan antar pengguna Blackberry sehingga dapat berkomunikasi layaknya menggunakan layanan yahoo messenger ataupun windows live messenger dan juga untuk saling bertukar data.

Secara umum, fitur pada Blackberry Tour tidak banyak berbeda dengan versi terdahulunya yaitu Blackberry Bold, Javelin maupun Storm. Penyempurnaan pada versi ini lebih dipusatkan pada penyempurnaan di bagian fisik yang mengkombinasikan fisik Bold dan Curve, sehingga perbaikan dan penyempurnaan di bagian fitur tidak begitu banyak berubah pada Blackberry Tour 9630 ini.

Menggunakan Sistem Operasi Blackberry Tour 4.7, terdapat sejumlah program yang kompatibel dengan Blackberry Tour 9630. Berikut adalah beberapa program yang populer untuk Blackberry yang kompatibel dengan Blackberry Tour 9630,

Program bagi pengguna Blackberry Tour untuk melakukan update terhadap status di facebook, maupun untuk melakukan cek terhadap pesan yang kita terima di dalam kotak masuk facebook.
Seperti halnya Blackberry Messenger, Windows Live Messenger for Blackberry merupakan layanan untuk menghubungkan antar pengguna hotmail melalui sebuah sistem messenger yang diperuntukkan untuk para pengguna Blackberry.
Layanan serupa dengan Windows Live Messenger, hanya saja layanan ini berbasiskan pengguna surat elektronik yahoo.
Layanan bagi pengguna Twitter yang menggunakan Blackberry untuk dapat melakukan update pesan di akun twitter mereka tanpa harus membuka tampilan web twitter melalui browser di Blackberry.
Program tambahan bagi pengguna Blackberry Tour 9630 untuk dapat memutar "file" dengan ekstensi *.flv. Dengan tampilan muka yang menarik, pengguna Vision for Youtube yang dikhususkan untuk para pengguna Blackberry tidak perlu lagi mengakses web youtube.com dan cukup langsung mencari video yang diinginkan melalui program ini.
Merupakan aplikasi tambahan bawaan dari perangkat genggam Blackberry itu sendiri yang berfungsi membantu pengguna Blackberry untuk mengunggah gambar maupun foto dari perangkat genggam Blackberry ke web.





</doc>
