<doc id="207847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207847" title="Wabbit">
Wabbit

Wabbit, hampir sama seperti worm, adalah sebuah program yang berdiri sendiri dan tidak membutuhkan sarang untuk menyebarkan diri. Berbeda dengan worm yang membutuhkan perantara program atau dokumen, "wabbit" juga tidak membutuhkan suatu program dan dokumen untuk bersarang. Selain itu, wabbit menggandakan diri secara terus-menerus di dalam sebuah komputer lokal dan hasil penggandaan itu akan menggerogoti sistem yang terinfeksi.

Kinerja komputer akan melambat karena "wabbit" memakan sumber data yang lumayan banyak. Selain memperlambat kinerja komputer karena penggunaan sumber daya itu, "wabbit" bisa diprogram untuk memiliki efek samping yang efeknya mirip dengan "malware" lain. Kombinasi-kombinasi malware seperti inilah yang bisa sangat berbahaya.



</doc>
<doc id="207848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207848" title="Pendial">
Pendial

Pendial adalah sebuah perangkat lunak yang mampu menghubungkan sebuah komputer ke Internet guna mengirimkan informasi yang didapat oleh perekam ketikan, perangkat pengintai atau perangkat perusak lain ke seseorang yang memang bertujuan demikian. Dia dan penyedia jasa teleponlah yang paling diuntungkan dengan adanya "dialer" ini.

Jadi andai kata komputer yang digunakan tidak ada sesuatu yang dikerjakan atau hanya didiamkan saja namun komputer selalu berusaha menghubungkan diri ke Internet padahal tak ada satu pun perangkat lunak yang dijalankan membutuhkan koneksi, maka layaklah bercuriga. Komputer kemungkinan telah terjangkit oleh "malware" yang terkenal dengan istilah dialer tersebut.



</doc>
<doc id="207852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207852" title="Bahasa Mesir Demotik">
Bahasa Mesir Demotik

Demotik (dari δημοτικά "dimotika") menunjuk pada naskah Mesir Kuno yang berasal dari hieratik bagian utara yang digunakan di Delta Sungai Nil, dan juga tahapan bahasa Mesir yang menyambung bahasa Mesir Akhir dan digantikan oleh bahasa Koptik. Istilah ini pertama kali digunakan oleh seorang ahli sejarah Yunani Herodotus untuk membedakannya dari naskah hieratik dan hieroglif. Berdasarkan sebuah konvensi, kata "Demotik" ditulis dengan diawali huruf besar untuk membedakannya dari bahasa demotik Yunani.

Naskah Demotik dikenal oleh bangsa Mesir sebagai "" "penulisan dokumen", yang disebut juga "penulisan surat" oleh seorang sarjana abad ke-2 Clement dari Alexandria, sementara para sarjana barat sebelumnya pernah menyebutnya sebagai "bahasa Mesir Enchorial". Naskah ini digunakan selama ribuan tahun, dan selama itu sejumlah tahap-tahap perkembangan bahasa berlangsung.

Demotik awal (sering disebut dengan istilah dalam bahasa Jerman dengan "Frühdemotisch") berkembang di Mesir Hilir selama bagian akhir pada dinasti kedua puluh lima, terutama sekali pada stele dari Serapeum di Saqqara. Masa ini tertanggal antara 650 dan 400 SM karena kebanyakan naskah yang ditulis dalam Demotik Awal berasal dari dinasti ke-26 dan periode Persia (dinasti ke-27). Setelah penyatuan kembali Mesir oleh Psametik I, Demotik mengganti Hieratik Abnormal di Mesir Hulu, terutama selama pemerintahan Amasis ketika Demotik menjadi bahasa naskah resmi pemerintahan dan dokumen yang sah. Pada masa ini, Demotik hanya digunakan untuk naskah-naskah pemerintahan, dokumen, dan perniagaan, sementara hieroglif dan hieratik digunakan untuk naskah lain.

Demotik Pertengahan (sekitar 400–30 SM) adalah tahap penulisan yang digunakan selama periode Ptolemaic. Sejak abad ke-4 SM dan seterusnya, Demotik memiliki status yang lebih tinggi, karena meningkatnya penggunaan Demotik dalam naskah sastra dan keagamaan. Pada akhir abad ke-3 SM, bahasa Yunani lebih berperan penting karena merupakan bahasa dalam pemerintahan negara tersebut.

Sejak awal pemerintahan Romawi atas Mesir, Demotik semakin kurang digunakan dalam kehidupan masyarakat. Namun, sejumlah naskah sastra ditulis dalam Demotik Akhir (sekitar 30 SM–452 M), terutama sejak abad ke-1 dan ke-2 M, walaupun jumlah keseluruhan naskah Demotik berkurang sangat pesat sampai akhir abad ke-2. Setelah itu, Demotik hanya digunakan untuk beberapa ostraca. Contoh naskah terakhir dengan menggunakan Demotik tertanggal 11 Desember 452 M, dan berisi sebuah grafiti di dinding kuil Isis di Philae.

Demotik adalah varian akhir dari bahasa Mesir Akhir dan berbagi banyak dengan bahasa Koptik selanjutnya. Pada fase awal Demotik, seperti naskah yang ditulis dalam Demotik Awal, kemungkinan mewakili pengucapan idiom pada masa itu. Tetapi, karena penggunaan Demotik meningkat hanya untuk tujuan sastra dan keagamaan, bentuk penulisannya bercabang menjadi lebih banyak dari bentuk pengucapannya, menjadikan naskah Demotik Akhir berisi karakter palsu, sama seperti penggunaan Bahasa Mesir Pertengahan selama periode Ptolemaic.




</doc>
<doc id="207855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207855" title="Bahasa Koptik">
Bahasa Koptik

Bahasa Koptik (bahasa Kubti atau bahasa Mesir Koptik; "Met.Remenkīmi") adalah tahap bahasa terakhir dari bahasa Mesir, sebuah bahasa Afro-Asia bagian utara yang digunakan di Mesir sampai setidaknya abad ke-17 M. Bahasa Mesir mulai ditulis dalam alfabet Yunani pada abad pertama M. Sistem penulisan terbaru adalah alfabet Koptik, adaptasi dari alfabet Yunani dengan tambahan enam sampai tujuh tanda dari bahasa Demotik untuk mewakili fonem bahasa Mesir yang tidak terdapat dalam bahasa Yunani. Beberapa perbedaan dialek Koptik diketahui, yang paling utama adalah Sahidik dan Bohairik.

Dalam tahap perkembangan bahasa Mesir, Koptik dan Demotik cukup lekat dalam tata bahasanya dengan bahasa Mesir Akhir, yang telah ditulis dalam naskah hieroglif, tetapi sangat berbeda dalam penggambaran grafiknya. Koptik berkembang sebagai bahasa kesusasteraan sejak abad ke-2 sampai abad ke-13 SM, dan dialek "Bohairik" tetap menjadi bahasa liturgi "Gereja Ortodoks Koptik Alexandria". Bahasa Koptik digantikan oleh bahasa Arab Mesir sebagai bahasa sehari-hari sampai sekarang, walaupun beberapa usaha membangkitkan kembali bahasa ini telah berlangsung sejak abad ke-19.












</doc>
<doc id="207856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207856" title="Alfabet Yunani">
Alfabet Yunani

Alfabet Yunani (, "") adalah sebuah alfabet yang terdiri dari 24 huruf yang telah digunakan untuk menuliskan bahasa Yunani sejak akhir abad ke-9 SM atau awal abad ke-8 SM. Ini merupakan tulisan alfabet tertua yang masih digunakan sekarang. Huruf-huruf ini juga digunakan untuk mewakili angka Yunani (nomor), sejak abad ke-2 SM.

Di bawah ini adalah sebuah tabel yang menampilkan huruf-huruf Yunani modern, juga bentuknya ketika dijadikan huruf Romawi. Tabel ini juga menyediakan bentuk huruf Fenisia yang diambil oleh setiap huruf Yunani. Pengucapan dijelaskan dengan Alfabet Fonetis Internasional.

Perlu dicatat bahwa pengucapan klasik yang diberikan di bawah ini adalah pengucapan yang disusun kembali dari Attic pada akhir abad ke-5 SM dan awal abad ke-4 SM.


</doc>
<doc id="207858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207858" title="Tom Nipp">
Tom Nipp

Tom Nipp adalah wali kota New Castle, Indiana, menjabat sejak 1 Januari 2004. Ia bergabung dengan New Castle Fire Department pada 1969 dan diangkat menjadi Chief pada 1986, jabatan yang pernah disandang ayahnya. Nipp juga meneruskan usaha keluarga sign painting, termasuk menulis tanda untuk berbagai sekolah, kantor, dan kendaraan. Nipp menjabat sebagai Fire Chief sampai ia pensiun pada 1994; ia kemudian menjabat selama 10 tahun sebagai supervisor di Office of the State Fire Marshall. Nipp dua kali terpilih untuk duduk dalam New Castle City Council, dari 1996 sampai masa jabatannya sebagai wali kota dimulai pada 2004. Nipp mengalahkan wali kota dari Partai Demokrat Sherman Boles pada primary election bulan Mei 2003; ia dikalahkan oleh Boles pada 2007 Democrat primary.



</doc>
<doc id="207880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207880" title="Perkebunan">
Perkebunan

Perkebunan adalah segala kegiatan yang mengusahakan tanaman tertentu pada tanah dan/atau media tumbuh lainnya dalam ekosistem yang sesuai; mengolah, dan memasarkan barang dan jasa hasil tanaman tersebut, dengan bantuan ilmu pengetahuan dan teknologi, permodalan serta manajemen untuk mewujudkan kesejahteraan bagi pelaku usaha perkebunan dan masyarakat. Tanaman yang ditanam bukanlah tanaman yang menjadi makanan pokok maupun sayuran untuk membedakannya dengan usaha ladang dan hortikultura sayur mayur dan bunga, meski usaha penanaman pohon buah masih disebut usaha perkebunan. Tanaman yang ditanam umumnya berukuran besar dengan waktu penanaman yang relatif lama, antara kurang dari setahun hingga tahunan.

Perkebunan dibedakan dari agroforestri dan silvikultur (budidaya hutan) karena sifat intensifnya. Dalam perkebunan pemeliharaan memegang peranan penting; sementara dalam agroforestri dan silvikultur, tanaman cenderung dibiarkan untuk tumbuh sesuai kondisi alam. Karena sifatnya intensif, perkebunan hampir selalu menerapkan cara budidaya monokultur, kecuali untuk komoditas tertentu, seperti lada dan vanili. Penciri sekunder, yang tidak selalu berlaku, adalah adanya instalasi pengolahan atau pengemasan terhadap hasil panen dari lahan perkebunan itu, sebelum produknya dipasarkan. Perkebunan dibedakan dari usaha tani pekarangan terutama karena skala usaha dan pasar produknya.

Ukuran luas perkebunan sangat relatif dan tergantung volume komoditas yang dihasilkan. Namun, suatu perkebunan memerlukan suatu luas minimum untuk menjaga keuntungan melalui sistem produksi yang diterapkannya. Kepemilikan lahan bukan merupakan syarat mutlak dalam perkebunan, sehingga untuk beberapa komoditas berkembang sistem sewa-menyewa lahan atau sistem pembagian usaha, seperti Perkebunan Inti Rakyat (PIR).

Sejarah perkebunan di banyak negara kerap terkait dengan sejarah penjajahan/kolonialisme dan pembentukan suatu negara, termasuk di Indonesia.

Perkebunan dapat mengusahakan tanaman keras/industri seperti kakao, kelapa, dan teh, kelapa sawit, lada, kopi, atau tanaman hortikultura seperti pisang, anggur, dan anggrek. Dalam pengertian di Indonesia, "perkebunan" mencakup "plantation" atau "orchard".

Di daerah tropika dan subtropika, perkebunan mencakup komoditas tanaman semusim maupun tahunan. Berikut adalah daftar komoditas (tidak lengkap) perkebunan, menurut produknya.

Tanaman semusim adalah tanaman yang hanya mampu tumbuh selama semusim pada tahun tersebut, atau tanaman tahunan yang biasa dipanen cepat sebelum musim berakhir. Jenis tanaman perkebunan semusim tidaklah sebanyak tanaman perkebunan tahunan. Contoh tanaman industri semusim yaitu:

Tanaman tahunan adalah tanaman yang mampu tumbuh lebih dari dua tahun. Tanaman industri tahunan umumnya merujuk pada tanaman berkayu keras untuk membedakannya dengan semak dan rerumputan yang sebenarnya juga bisa dikatakan tanaman tahunan. Tanaman indutri tahunan mampu dipanen beberapa kali sebelum akhirnya mengalami penurunan hasil dan tidak lagi produktif secara ekonomi, yang kemudian ditebang. Contoh tanaman industri tahunan yaitu:

Terdapat pula produk tanaman industri tahunan lain yang ditanam dengan skala kecil dan kurang intensif, tetapi dikumpulkan lalu diolah sebagai produk perkebunan. Komoditas ini biasanya merupakan "perkebunan rakyat" dan perbedaannya dengan usaha tani pekarangan menjadi kabur. Berikut adalah beberapa di antaranya.


Perkebunan di kawasan ini kebanyakan tergolong sebagai "orchard", bukan "plantation". Selain itu, tidak ada yang merupakan tanaman semusim, karena yang semusim biasa digolongkan sebagai tanaman ladang ("field crop"), seperti tembakau dan kapas; bahkan juga meskipun ia menghasilkan produk yang mirip dengan perkebunan di kawasan tropika, seperti gula yang dihasilkan dari bit gula untuk daerah beriklim sedang, sementara untuk daerah tropika dihasilkan dari tebu. Contoh lainnya adalah minyak masak yang dihasilkan dari ladang kanola atau bunga matahari di daerah beriklim sedang, sementara untuk kawasan tropika kebanyakan dihasilkan dari kelapa sawit dan kelapa.

Komoditas perkebunan yang dihasilkan kawasan ini kebanyakan buah-buahan, beberapa di antaranya adalah sebagai berikut.

Dalam peristilahan di Amerika Serikat, pertanaman pinus atau tanaman runjung lainnya, serta pertanaman untuk produksi kayu dan kertas digolongkan sebagai "perkebunan" ("plantation"), tetapi di Indonesia hal semacam itu digolongkan ke dalam usaha tani kehutanan atau silvikultur, dan awam menyebut lahannya sebagai "hutan", seperti "hutan jati" atau "hutan pinus".




</doc>
<doc id="207885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207885" title="Beastie Boys">
Beastie Boys

Beastie Boys adalah kelompok musik hip hop dari New York City, terdiri dari Michael "Mike D" Diamond", Adam "MCA" Yauch, dan Adam "Ad-Rock" Horovitz. Mereka mulanya didirikan sebagai band punk pada 1979 dan beralih memainkan musik hip hop sejak album "Licensed To Ill" pada 1986. Dalam hal penjualan album, mereka adalah salah satu kelompok hip hop paling berhasil. Ketiga anggotanya adalah keturunan Yahudi.





</doc>
<doc id="207923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207923" title="Film Terbaik (Golden Globe) - Drama">
Film Terbaik (Golden Globe) - Drama

Daftar pemenang dan nominasi untuk Film Terbaik (Golden Globe) - Drama (Golden Globe Award for Best Motion Picture - Drama)

<onlyinclude>
</onlyinclude>

<onlyinclude>
</onlyinclude>

<onlyinclude>
</onlyinclude>

<onlyinclude>
</onlyinclude>

<onlyinclude>
</onlyinclude>

<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="207927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207927" title="Penghargaan Golden Globe">
Penghargaan Golden Globe

Penghargaan Golden Globe adalah penghargaan untuk film dan program televisi Amerika Serikat, yang diberikan setiap tahun dalam sebuah acara makan malam resmi. Penghargaan Golden Globe diberikan oleh 93 anggota Hollywood Foreign Press Association (HFPA) untuk memberikan penghargaan bagi yang terbaik dalam film dan televisi, baik domestik maupun asing.

Upacara tahunan di mana penghargaan tersebut diberikan merupakan bagian utama dari musim penghargaan industri perfilman, yang berpuncak pada setiap tahun pada Academy Awards.

Golden Globe Awards ke-74, menganugerahi yang terbaik dalam film dan televisi pada tahun 2016, diselenggarakan pada 8 Januari 2017.

Pada tahun 1943, sekelompok penulis bersatu untuk membentuk Asosiasi Pers Asing Hollywood (Hollywood Foreign Press Association), dan menciptakan sebuah penghargaan yang disebut Golden Globe Award, mereka sekarang memainkan peran penting dalam pemasaran film. Edisi pertama Golden Globe Awards diadakan pada Januari 1944 di Century Fox 20 studio di Los Angeles. Upacara selanjutnya diadakan di berbagai tempat selama dekade berikutnya, termasuk Beverly Hills Hotel, dan Hollywood Roosevelt Hotel.

Pada tahun 1950, Hollywood Foreign Press Association membuat keputusan untuk membuat penghargaan kehormatan khusus untuk mengakui kontribusi yang luar biasa terhadap industri hiburan. Menyadari subjeknya sebagai tokoh internasional dalam industri hiburan, penghargaan pertama diberikan kepada sutradara dan produser, Cecil B. DeMille. Nama resmi penghargaan tersebut menjadi Cecil B. DeMille Award.

Pada tahun 1963, konsep Miss Golden Globe diperkenalkan. Pada tahun perdananya, dua nama Miss Golden Globes diberikan, satu untuk film dan satu lagi untuk televisi. Dua Miss Golden Globes yang dinamai tahun itu adalah Eva Six (dari film "Operation Bikini" dan "Beach Party") serta Donna Douglas (dari acara televisi "The Beverly Hillbillies"), masing-masing.

Pada tahun 2009, patung Golden Globe didesain ulang (tapi tidak untuk pertama kalinya dalam sejarahnya). Perusahaan New York Society Awards berkolaborasi selama setahun dengan Hollywood Foreign Press Association untuk menghasilkan patung yang mencakup marmer unik dan meningkatkan kualitas dan kandungan emas patung. Patung ini diresmikan pada sebuah konferensi pers di Beverly Hilton sebelum pertunjukan.

Pendapatan yang dihasilkan dari upacara tahunan telah memungkinkan Hollywood Foreign Press Association untuk menyumbangkan jutaan dolar untuk amal hiburan, serta mendanai beasiswa dan program lainnya untuk para profesional film dan televisi masa depan. Penerima manfaat paling menonjol adalah "Young Artist Awards", yang dipresentasikan setiap tahun oleh "Young Artist Foundation", yang didirikan pada tahun 1978 oleh anggota Hollywood Foreign Press yang telah wafat, Maureen Dragone untuk memberi pengakuan dan memberi penghargaan kepada yang terbaik bagi penampil muda Hollywood berusia di bawah 21 tahun, dan memberikan beasiswa bagi seniman muda yang mungkin mengalami tantangan secara fisik dan/atau finansial.

Siaran Penghargaan Golden Globe, disiarkan ke 167 negara di seluruh dunia, umumnya merupakan penghargaan ketiga yang paling banyak ditonton setiap tahun, hanya di belakang Oscar dan Grammy Awards. Sampai Ricky Gervais menjadi pembawa acara Upacara Penghargaan Golden Globe ke-67 tahun 2010, upacara penghargaan ini merupakan satu dari dua upacara penghargaan Hollywood yang utama (yang lainnya adalah Screen Actors Guild Award) yang tidak memiliki pembawa acara reguler; setiap tahun presenter yang berbeda dihadirkan dalam penghargaan tersebut. Gervais kembali menjadi pembawa acara Penghargaan Golden Globe ke-68 dan ke-69 dua tahun berturut-turut. Tina Fey dan Amy Poehler menjadi pembawa acara Penghargaan Golden Globe ke-70, ke-71 dan ke-72 pada tahun 2015.



HFPA telah memiliki kontrak yang menguntungkan dengan NBC selama beberapa dekade, yang mulai menyiarkan upacara pemberian penghargaan secara lokal di Los Angeles pada tahun 1958, kemudian secara nasional pada tahun 1964. Namun, pada tahun 1968, Komisi Komunikasi Federal (FCC) mengklaim bahwa pertunjukan tersebut "menyesatkan publik mengenai bagaimana para pemenang ditentukan" (tuduhan termasuk bahwa pemenang ditentukan oleh lobi; untuk memotivasi pemenang untuk menunjukkan kepada pemenang penghargaan, diinformasikan jika mereka tidak menghadiri pemenang lain akan diberi nama). FCC menegur NBC karena berpartisipasi dalam skandal tersebut. Selanjutnya, NBC menolak menyiarkan upacara tersebut dari tahun 1968 sampai 1974.

Tahun 1982, Pia Zadora memenangi Golden Globe untuk kategori "New Star of the Year in a Motion Picture – Female" untuk penampilannya dalam "Butterfly," bersaing dengan Elizabeth McGovern ("Ragtime") dan Kathleen Turner ("Body Heat"). Tuduhan dibuat bahwa anggota Foreign Press Association telah dibayar. Suami Zadora, multimiliuner Meshulam Riklis, menerbangkan anggota pemilihan ke kasinonya, Riviera Hotel di Las Vegas, yang memperlihatkan bahwa mereka memilih Zadora untuk membalasnya. Riklis juga mengundang anggota pemilihan ke rumahnya dengan jamuan makan siang dan menunjukkan filmnya. Dia juga menghabiskan banyak uang untuk iklan. Lebih jauh, Zadora telah membuat debut filmnya 17 tahun yang lalu sebagai penampil anak dalam "Santa Claus Conquers the Martians."

Nominasi 2011 Globes menimbulkan skeptisisme awal, saat Hollywood Foreign Press Association menominasikan "The Tourist" dalam kategori Musikal/Komedi Terbaik, meski awalnya diiklankan sebagai film thriller mata-mata, dan juga salah satu film yang paling digemari musim ini dengan pembawa acara Ricky Gervais bahkan bercanda dengan bintang utama film Johnny Depp jika pernah melihat filmnya. Rumor kemudian muncul bahwa Sony, distributor "The Tourist", telah mempengaruhi para pemilih Globes dengan perjalanan pulang-pergi ke Las Vegas, yang berpuncak pada sebuah konser oleh Cher.

Aktor dan pembuat film Gary Oldman adalah seorang Pencela lama Golden Globes. Sampai dengan tahun 2017, Oldman tidak pernah dinominasikan untuk mendapatkan penghargaan Golden Globe dalam tiga puluh tahun karya filmnya yang terkenal.



</doc>
<doc id="207934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207934" title="Sutradara Terbaik (Golden Globe)">
Sutradara Terbaik (Golden Globe)

Daftar pemenang dan nominasi untuk Sutradara Terbaik (Golden Globe) (Golden Globe Award for Best Director).


</div>


</doc>
<doc id="207936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207936" title="Aktor Terbaik (Golden Globe) - Drama">
Aktor Terbaik (Golden Globe) - Drama

Penghargaan Golden Globe untuk Aktor Terbaik dalam Film - Drama pertama kali diberikan oleh Hollywood Foreign Press Association sebagai kategori terpisah pada tahun 1951. Sebelumnya, terdapat penghargaan tunggal untuk "Aktor Terbaik dalam Film" tetapi dipisahkan untuk memberikan penghargaan kepada Aktor Terbaik - Drama dan Aktor Terbaik - Musikal atau Komedi.

Judul resmi kategori penghargaan ini bervariasi sejak awal. Pada tahun 2005, secara resmi disebut: "Penampilan Terbaik oleh Aktor dalam Film - Drama". Pada 2013, berubah menjadi "Aktor Terbaik dalam Film - Drama".


</doc>
<doc id="207941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207941" title="Aktris Terbaik (Golden Globe) - Drama">
Aktris Terbaik (Golden Globe) - Drama

The Golden Globe Award for Best Actress - Motion Picture - Drama pertama kali diberikan oleh Hollywood Foreign Press Association sebagai kategori tersendiri sejak tahun 1951. Sebelumnya, hanya ada satu kategori, yaitu "Best Actress in a Motion Picture". Kini setelah pemisahan tersebut terdapat juga kategori Best Actress - Musical or Comedy.

Nama kategori ini sudah berubah berkali-kali sejak awal, dan mulai tahun 2005 resmi disebut: "Best Performance by an Actress in a Motion Picture-Drama".

Catatan:

<onlyinclude>
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="207946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207946" title="Obligasi konversi">
Obligasi konversi

Obligasi konversi atau yang dikenal juga dengan nama convertible bond, adalah suatu jenis obligasi yang dapat dikonversikan menjadi saham dari perusahaan penerbit obligasi dan biasanya pada rasio pertukaran yang sudah ditentukan terlebih dahulu pada penerbitan obligasi tersebut.
Ini merupakan sekuriti hibrida yaitu suatu sekuriti yang terdiri dari dua unsur yaitu utang dan ekuitas. Walaupun demikian biasanya obligasi konversi ini memiliki tingkat suku bunga kupon yang rendah di mana pemegang obligasi diangap telah menerima kompensasi berupa suatu kesempatan untuk menukarkan atau mengkonversikan obligasinya dengan saham biasa dengan harga yang lebih rendah dari harga saham tersebut dipasaran.

Dari sisi penerbit obligasi konversi maka keuntungan yang diperolehnya yaitu pembayaran bunga yang lebih rendah, tetapi sebagai kompensasi keuntungan tersebut maka penerbit juga akan mengalami dilusi saham sewaktu pemegang obligasi melakukan konversi obligasinya ke saham baru.





Harga pasar dari obligasi konversi ini tidak pernah akan jatuh dibawah nilai intrinsik atau nilai hakikinya. Nilai intrinsik adalah merupakan perhitungan jumlah saham yang dikonversi pada nilai pari dikali dengan nilai sekarang dari harga pasar saham biasa.

Dari sudut pandang valuasi maka suatu obligasi konversi memiliki dua aset yaitu obligasi dan waran di mana penilaian obligasi konversi memerlukan suatu asumsi dari:

Gejolak pergerakan atau dikotomi kredit ini adalah merupakan praktik standar guna melakukan suatu proses penilaian terhadap konversi.

Suatu metode sederhana yang digunakan untuk melakukan penilaian atas suatu obligasi konversi adalah dengan menggunakan nilai kini (present value) dari bunga kedepan (future) dan pembayaran pokok utang (prinsipal) termasuk biayanya dan ditambah dengan nilai kini dari [[waran]]. Namun metode ini mengabaikan beberapa realitas pasar termasuk prediksi suku bunga dan penyebaran kredit dan tidak memperhitungkan fitur konversi yang populer seperti hak beli penerbit obligasi, hak jual pemegang obligasi serta penyesuaian kurs konversi.
Fitur ini digunakan oleh model penilaian yang cukup populer seperti "binomial dan trinomial trees".

Bagi [[investor]] Obligasi konversi ini adalah lebih aman dibandingkan dengan [[investasi]] pada [[saham preferen]] ataupun saham biasa.
Obligasi konversi ini dapat diperdagangkan secara [[short selling|" short"]], sehingga melemahkan nilai pasar suatu saham dan menimbulkan kemungkinan bagi pemegang obligasi untuk mendapatkan saham lebih banyak dengan cara menjual "short". Cara ini dikenal sebagai [[pembiayaan spiral kematian]] (death spiral financing).

Pembelian secara serempak terhadap suatu obligasi konversi dan melakukan penjualan "short" atas saham perusahaan yang menerbitkan obligasi ini adalah merupakan suatu strategi dari [[hedge fund]] yang dikenal dengan istilah [[arbitrasi konversi]]. 



[[Kategori:Obligasi]]
[[Kategori:Keuangan]]
[[Kategori:Investasi]]
[[Kategori:Surat berharga]]

</doc>
<doc id="207947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207947" title="Aktor Pendukung Terbaik (Golden Globe)">
Aktor Pendukung Terbaik (Golden Globe)

Daftar pemenang dan nominasi untuk Aktor Pendukung Terbaik (Golden Globe) (Golden Globe Award for Best Supporting Actor - Motion Picture).









</doc>
<doc id="207949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207949" title="Aktris Pendukung Terbaik (Golden Globe)">
Aktris Pendukung Terbaik (Golden Globe)

Daftar pemenang dan nominasi untuk Aktris Pendukung Terbaik (Golden Globe) (Golden Globe Award for Best Supporting Actress - Motion Picture).










</doc>
<doc id="207953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207953" title="Skenario Terbaik (Golden Globe)">
Skenario Terbaik (Golden Globe)

Daftar pemenang untuk Skenario Terbaik (Golden Globe Award).



</doc>
<doc id="207958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207958" title="Taman Nasional Gunung Rinjani">
Taman Nasional Gunung Rinjani

Taman Nasional Gunung Rinjani (TNGR) adalah salah satu ekosistem dengan tipe hutan hujan pegunungan dan savana yang terletak di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. TNGR ditetapkan sebagai kawasan Taman Nasional melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan No.280/Kpts-II/1997 dengan luas 40.000hA walaupun dilapangan luasnya lebih dari 41,000hA.

TNGR memiliki ragam flora antara lain; Jelatang ("Laportea Stimulans"), Dedurenan ("Aglaea Argentea"), Bayur ("Pterospermum Javanicum"), Beringin ("Ficus Benjamina"), Jambu-jambuan ("Syzygium sp") Keruing ("Dipterocarpus Hasseltii"), Rerau ("D. Imbricatus), Cemara Gunung ("Casuarina Junghuniana")Eidelweis ("Anaphalis Javanica") dan beberapa macam anggrek hutan endemik yaitu "Perisstylus Rinjaniensis" dan "P.Lombokensis". Sementara ragam fauna yang dimiliki oleh TNGR adalah antara lain; Musang Rinjani ("Paradoxurus Hemaprhoditus Rinjanicus"), Rusa (Muntiacus Muntjak Nainggolani"), Lutung budeng ("Trachypithecus auratus kohlbruggei"), Trenggiling ("Manis Javanicus"), burung Cikukua Tanduk ("Philemon Buceroides Neglectus"), Dawah Hutan ("Ducula Lacernulata Sasakensis"), Kepodang Kuduk Hitam ("Oriolus Chinensis Broderipii") dan beberapa jenis reptilia ditambah sejumlah jenis ikan air tawar yang hidup di danau Segara Anak, antara lain; Mujair dan Karper.

Pada kepundan pegunungan (2.800mdpl) terdapat kawah mati akibat letusan gunung Rinjani yang (diperkirakan terjadi pada zaman "Plistosen" <1,8 juta tahun yang lalu, "BTNGR") membentuk sebuah danau yang sangat luas (1.100hA)dengan pemandangan yang indah. Danau tersebut disebut Danau Segara Anak, dari bahasa Sasak kurang lebih berarti Laut Kecil. Cukup menggambarkan luas dari danau tersebut. Kedalaman air danau diperkirakan sekitar 160m - 230m. Suhu air danau beragam dari sisi lain ke sisi yang lain. Air danau ada yang berbau belerang yang sangat kuat sehingga mirip seperti "moffet" yang sangat berbahaya tetapi adapula yang berbau seperti air pegunungan.
Di tengah danau Segara Anak muncul sebuah gunung baru yang disebut Gunung Baru Jari. Gunung Baru Jari ini dipercaya bertambah tinggi dalam setiap tahunnya. Curah hujan rata - rata di kawasan ini adalah 2.000ml/tahun dengan letak ketinggian dari 550mdpl - 3.726mdpl.

Gunung Rinjani menyimpan sejumlah misteri. Salah satu misteri terbesarnya adalah Dewi Anjani. Dewi Anjani konon adalah keturunan langsung Raja Selaparang hasil dari pernikahan sang Raja dengan mahkluk halus yang bermukim di gunung Rinjani ketika dia memohon hujan untuk daerahnya karena kekeringan panjang yang melanda kerajaan Selaparang pada masa itu.
Karena itulah sampai saat ini masyarakat suku Sasak dan Hindu Dharma di pulau Lombok sering melakukan ritual "Mulang Pekelem" yaitu ritual memohon hujan kepada Dewi Anjani dengan memberikan sesembahan berupa lempengan emas yang berbentuk segala macam mahkluk air dengan cara ditenggelamkan ke danau Segara Anak.



</doc>
<doc id="207969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207969" title="Hudiksvall">
Hudiksvall

Hudiksvall ialah kota (pdd. 15.000) di Hälsingland, Swedia, dan ibu kota Kotamadya Hudiksvall, Daerah Gavleborg.

Kota ini didirikan oleh Raja Johan III dari Swedia, yang menitahkan para penduduk pindah dari kota Hudik ke pesisir sebuah teluk, dan menganugerahinya piagam pada tahun 1582.

Hudiksvall telah hancur akibat kebakaran sekitar 10 kali, yang paling parah saat dibakar oleh Rusia pada tahun 1721. Dalam peristiwa itu, hanya sebuah gereja yang selamat. Struktur jalan yang sekarang diaplikasikan pada tahun 1792 setelah rekonstruksi dari kebakaran lainnya.

Saat itu, perikanan dan penjualan kulit binatang, besi, tembaga, produk kayu menjadi sumber pendapatan yang utama, dan kota ini berkembang. Namun kota ini kehilangan haknya untuk perdagangan asing pada tahun 1636, dan perkembangannya agak lambat selama 2 abad berikutnya.


</doc>
<doc id="207974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207974" title="Lycksele">
Lycksele

Lycksele ialah sebuah kota (pdd. 6.000) di Laplandia Swedia dan ibu kota Kotamadya Lycksele, Daerah Vasterbotten.

Lycksele adalah permukiman permanen Sami tertua di Laplandia. Sekolah Sami pertama di Swedia, "Skytteanska skolan", dibangun di sini pada tahun 1634.

Lycksele adalah tempat pertama di Laplandia Swedia yang mendapatkan gelar kota pada tahun 1946, sehingga nama julukannya "Lapp-Stockholm".


</doc>
<doc id="207976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207976" title="Östhammar">
Östhammar

Östhammar ialah sebuah kota di bekas provinsi Uppland, Swedia, dan ibu kota Kotamadya Östhammar, Daerah Uppsala.


</doc>
<doc id="207982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207982" title="Alingsås">
Alingsås

Alingsås ialah sebuah kota (pdd. 22.000) di Swedia barat dan ibu kota Kotamadya Alingsås, Vastra Gotalands lan.

Secara geografis kota ini terletak di estuaria sungai kecil Säveån ke Danau Mjörn. Perhubungan disediakan oleh jalur KA lintas barat ("Västra stambanan") antara Stockholm-Göteborg, dan dengan jalan motor melalui rute Eropa E20.

Alingsås didirikan karena penduduk kota Nya Lödöse dibuat tuna wisma saat pasukan Denmark membakar kota ini. Gustavus Adolphus menganugerahi Piagam Kerajaan kepada Alingsås pada tahun 1619, menyebabkan kota ini berusia lebih tua daripada Goteborg, kota terbesar di Västra Götaland, yang baru dianugerahi piagam pada tahun 1621.

Salah satu tokoh dari kota ini adalah Jonas Alströmer, yang lahir di Alingsås pada tahun 1685. Alströmer terkenal karena memperkenalkan tanaman kentang di Swedia. Ia juga mendirikan industri gorden skala besar yang menjadi terbesar di Swedia. Namun, karena perhitungan yang terlalu optimis, kebakaran yang menghancurkan dan arus balik politik akhirnya memaksa industri ini gulung tikar pada tahun 1779.

Alingsas dikenal karena kafenya yang ada 24 buah (2006).


</doc>
<doc id="207983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207983" title="Point-to-Point Protocol">
Point-to-Point Protocol

Dalam jaringan, Point-to-Point Protocol (PPP) adalah data link protokol yang umum digunakan dalam membangun hubungan langsung antara dua node jaringan. Hal ini dapat menyediakan koneksi otentikasi, transmisi enkripsi (menggunakan ECP, RFC 1968), dan kompresi.

PPP digunakan di banyak jenis jaringan fisik termasuk kabel serial, saluran telepon, trunk line, telepon seluler, jaringan radio khusus, dan serat optik seperti SONET.
PPP juga digunakan melalui koneksi Akses Internet (sekarang dipasarkan sebagai "broadband").
Penyedia layanan Internet (ISP) telah menggunakan PPP untuk pelanggan dial-up akses ke Internet, karena paket IP tidak dapat dikirimkan melalui jalur modem sendiri, tanpa beberapa protokol data link. Dua turunan dari PPP, Point-to-Point Protocol over Ethernet (PPPoE) dan Point-to-Point Protocol atas ATM (PPPoA), paling sering digunakan oleh Internet Service Provider (ISP) untuk membangun a Digital Subscriber Line (DSL) koneksi internet layanan dengan pelanggan.

PPP biasanya digunakan sebagai lapisan data link protokol untuk koneksi melalui sinkron dan sirkuit asynchronous, di mana sebagian besar telah digantikan yang lebih tua Serial Baris Internet Protocol (SLIP) dan perusahaan telepon standar diamanatkan (seperti Link Access Protocol, Seimbang (LAPB) di X.25 protocol suite). PPP dirancang untuk bekerja dengan berbagai lapisan jaringan protokol, termasuk Internet Protocol (IP), getar, Novell Internetwork Packet Exchange (IPX), NBF dan AppleTalk.

PPP dirancang setelah spesifikasi yang asli HDLC. Para desainer dari PPP memasukkan banyak fitur tambahan yang telah dilihat hanya dalam protokol milik data-link pada saat itu.

RFC 2516 menjelaskan Point-to-Point Protocol over Ethernet (PPPoE) sebagai metode untuk transmisi PPP over Ethernet yang kadang-kadang digunakan dengan DSL. RFC 2364 menjelaskan Point-to-Point Protocol atas ATM (PPPoA) sebagai metode untuk transmisi PPP over ATM Adaptasi Layer 5 (AAL5), yang juga merupakan alternatif umum digunakan PPPoE dengan DSL.

PPP ditentukan dalam RFC 1661.

Link Control Protocol (LCP) memulai dan berakhir koneksi dengan baik, yang memungkinkan host untuk menegosiasikan opsi koneksi. Ini merupakan bagian integral dari PPP, dan didefinisikan dalam spesifikasi standar yang sama. LCP menyediakan konfigurasi otomatis dari antarmuka pada setiap akhir (seperti pengaturan datagram ukuran, karakter melarikan diri, dan nomor sakti) dan untuk memilih otentikasi opsional. Protokol LCP berjalan di atas PPP (dengan nomor protokol PPP 0xC021) dan karena koneksi PPP dasar harus dibentuk sebelum LCP dapat mengkonfigurasinya.

RFC 1994 menjelaskan Challenge Handshake Authentication Protocol (CHAP), yang lebih disukai untuk membangun koneksi dial-up dengan ISP.
Meski usang, Password Authentication Protocol (PAP) masih kadang-kadang digunakan.

Pilihan lain untuk otentikasi atas PPP adalah Extensible Authentication Protocol (EAP) dijelaskan dalam RFC 2284.

Setelah link telah ditetapkan, jaringan tambahan ( lapisan 3) konfigurasi mungkin terjadi. Paling umum, Internet Protocol Control Protocol (IPCP) digunakan, meskipun Internetwork Packet Exchange Control Protocol (IPXCP) dan AppleTalk Control Protocol (ATCP) dulunya sangat populer . Internet Protocol Version 6 Control Protocol (IPv6CP) akan melihat penggunaan diperpanjang pada masa depan, ketika IPv6 Menggantikan IPv4 's posisi sebagai dominan lapisan-3 protokol.

PPP memungkinkan beberapa protokol lapisan jaringan untuk beroperasi pada link komunikasi yang sama. Untuk setiap protokol lapisan jaringan yang digunakan, yang terpisahNetwork Control Protocol (NCP) disediakan dalam rangka untuk membungkus dan menegosiasikan opsi untuk beberapa protokol lapisan jaringan. Ini negosiasi informasi jaringan-layer, misalnya alamat jaringan atau opsi kompresi, setelah koneksi telah ditetapkan.

Sebagai contoh, Internet Protocol (IP) menggunakan IP Control Protocol (IPCP), dan Internetwork Packet Exchange (IPX) menggunakan Novell IPX Control Protocol (IPX / SPX). NCP termasuk bidang yang berisi kode standar untuk menunjukkan jenis protokol lapisan jaringan yang koneksi PPP merangkum.

PPP mendeteksi Link dilingkarkan menggunakan fitur yang melibatkan angka ajaib. Ketika node mengirim pesan PPP LCP, pesan-pesan ini mungkin termasuk angka ajaib. Jika sebuah garis dilingkarkan, node menerima pesan LCP dengan angka ajaib sendiri, alih-alih mendapatkan pesan dengan nomor sihir peer.

Bagian sebelumnya memperkenalkan penggunaan pilihan LCP untuk memenuhi kebutuhan koneksi WAN tertentu. PPP dapat mencakup pilihan LCP berikut:

Protokol lapangan menunjukkan jenis payload paket (misalnya LCP, NCP, IP, IPX, AppleTalk, dll).

Bidang Informasi berisi muatan PPP, tetapi memiliki panjang variabel dengan maksimum dinegosiasikan disebut Maksimum Unit Transmisi. Secara default, maksimal adalah 1500 oktet. Mungkin dipadatkan pada transmisi, jika informasi untuk protokol tertentu dapat empuk, protokol yang harus memungkinkan informasi harus dibedakan dari bantalan.

PPP frame dikemas dalam sebuah protokol lapisan bawah yang menyediakan framing dan dapat menyediakan fungsi lain seperti checksum untuk mendeteksi kesalahan transmisi. PPP pada serial link s biasanya dikemas dalam membingkai mirip dengan HDLC, dijelaskan oleh IETF RFC 1662.

The Flag lapangan hadir ketika PPP dengan HDLC seperti framing digunakan.

Bidang Alamat dan Kontrol selalu memiliki nilai hex FF (untuk "semua stasiun") dan hex 03 (untuk "informasi tak terhitung"), dan dapat dihilangkan bila PPP LCP Alamat-dan-kontrol-Lapangan-Kompresi (ACFC) dinegosiasikan .

The Bingkai Check Sequence (FCS) lapangan digunakan untuk menentukan apakah sebuah frame individu memiliki kesalahan. Ini berisi checksum dihitung selama rentang untuk memberikan perlindungan dasar terhadap kesalahan dalam transmisi. Ini adalah CRC kode yang mirip dengan yang digunakan untuk dua skema lapisan lain perlindungan kesalahan protokol seperti yang digunakan dalam Ethernet. Menurut RFC 1662, itu dapat berupa 16 bit (2 byte) atau 32 bit (4 byte) dalam ukuran (default adalah 16 bit - Polinomial "x" + "x" + "x" + 1).

Zat ini dihitung atas Alamat, Kontrol, Protokol, Informasi dan bidang Padding setelah pesan telah dikemas.

Tahapan dari Point to Point Protocol menurut RFC 1661 adalah sebagai berikut:
, Otentikasi Tahap: Fase ini adalah opsional. Hal ini memungkinkan pihak untuk saling mengotentikasi sebelum sambungan dibuat. Jika berhasil, kontrol pergi ke jaringan-lapisan protokol fase.
, Jaringan-Layer Protocol Fase: Fase ini adalah di mana setiap protokol yang diinginkan 'Network Control Protocol s dipanggil. Misalnya, IPCP digunakan dalam membangun layanan IP melewati garis. Transportasi data untuk semua protokol yang berhasil dimulai dengan protokol kontrol jaringan mereka juga terjadi pada fase ini. Menutup protokol jaringan juga terjadi pada fase ini.

Multilink PPP (juga disebut sebagai MLPPP,MP,MPPP,MLP, atau Multilink) menyediakan metode untuk menyebarkan lalu lintas di beberapa sambungan PPP berbeda. Ini didefinisikan dalam RFC 1990. Hal ini dapat digunakan, misalnya, untuk menghubungkan komputer rumah ke Internet Service Provider menggunakan dua modem 56k tradisional, atau untuk menghubungkan perusahaan melalui dua leased line.

Pada frame baris PPP tidak bisa tiba rusak, tapi ini mungkin ketika frame dibagi antara beberapa koneksi PPP. Oleh karena itu Multilink PPP harus menomori fragmen sehingga mereka dapat dimasukkan ke dalam urutan yang benar lagi ketika mereka tiba.

Multilink PPP adalah contoh dari link agregasi teknologi. Cisco IOS Rilis 11.1 dan kemudian mendukung Multilink PPP. <-! Contoh implementasi yang lebih menyambut ->

Dengan PPP, seseorang tidak dapat membangun beberapa simultan koneksi PPP yang berbeda atas satu link.

Itu tidak mungkin dengan Multilink PPP baik. Multilink PPP menggunakan nomor bersebelahan untuk semua fragmen dari sebuah paket, dan sebagai akibatnya tidak mungkin untuk menangguhkan pengiriman urutan fragmen satu paket untuk mengirim paket lain. Hal ini untuk mencegah dari berjalan Multilink PPP beberapa kali pada link yang sama.

" 'Multiclass PPP"' adalah semacam Multilink PPP di mana setiap "kelas" lalu lintas menggunakan ruang nomor urut terpisah dan reassembly penyangga. Multiclass PPP didefinisikan dalam RFC 2686.

PPTP merupakan bentuk PPP antara dua host melalui GRE menggunakan enkripsi ( MPPE) dan kompresi ( MPPC).

Banyak protokol dapat digunakan untuk terowongan data melalui jaringan IP. Beberapa dari mereka, seperti SSL, SSH, atau L2TP menciptakan maya antarmuka jaringan s dan memberikan kesan koneksi fisik langsung antara terowongan endpoint. Pada Linux tuan rumah misalnya, interface ini akan disebut" "' tun0'.

Seperti ada hanya dua endpoint pada terowongan, terowongan koneksi point-to-point dan PPP adalah pilihan yang alami sebagai protokol data link layer antara antarmuka jaringan virtual. PPP dapat menetapkan alamat IP untuk antarmuka virtual ini, dan ini alamat IP dapat digunakan, misalnya, untuk rute antara jaringan di kedua sisi terowongan.

IPsec dalam mode tunneling tidak menciptakan antarmuka fisik virtual di bagian ujung terowongan, karena terowongan ditangani langsung oleh TCP / IP stack. L2TP dapat digunakan untuk menyediakan antarmuka ini, teknik ini disebut L2TP/IPsec. Dalam kasus ini juga, PPP menyediakan alamat IP untuk ekstremitas terowongan.


PPP didefinisikan dalam RFC 1661 (The Point-to-Point Protocol, Juli 1994). RFC 1547 (Persyaratan untuk Internet Standar Point-to-Point Protocol Desember 1993) memberikan informasi sejarah tentang perlunya PPP dan perkembangannya. Serangkaian RFC terkait telah ditulis untuk menentukan bagaimana berbagai kontrol jaringan protokol, termasuk TCP / IP, DECnet, AppleTalk, IPX, dan lain-lain-bekerja dengan PPP.



</doc>
<doc id="207988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207988" title="Topologi bus">
Topologi bus

Topologi yang banyak digunakan kumar ai pada masa penggunaan kabel sepaksi menjamur. Dengan menggunakan T-Connector (dengan terminator 5010000

0ohm pada ujung network), maka komputer atau perangkat jaringan lainnya bisa dengan mudah dihubungkan satu sama lain.

Kesulitan utama dari penggunaan kabel sepaksi adalah sulit untuk mengukur

apakah kabel sepaksi yang digunakan benar-benar cocok atau tidak. Karena kalau tidak sungguh-sungguh diukur secara benar akan merusak NIC (network interface card) yang digunakan dan kinerja jaringan menjadi terhambat, tidak mencapai kemampuan maksimalnya. Topologi ini juga sering digunakan pada jaringan dengan basis fiber optic (yang kemudian digabungkan dengan topologi star untuk menghubungkan dengan client atau node.).

Pada topologi bus dua ujung jaringan harus diakhiri dengan sebuah terminator. Barel connector dapat digunakan untuk memperluasnya. Jaringan hanya terdiri dari satu saluran kabel yang menggunakan kabel BNC. Komputer yang ingin terhubung ke jaringan dapat mengkaitkan dirinya dengan men tap Ethernetnya sepanjang kabel.

Instalasi jaringan Bus sangat sederhana, murah dan maksimal terdiri atas 5-17 komputer. Kesulitan yang sering dihadapi adalah kemungkinan terjadinya tabrakan data karena mekanisme jaringan relatif sederhana dan jika salah satu node putus maka akan mengganggu kinerja dan trafik seluruh jaringan.


Keunggulan:

Kelemahan:


Topologi jaringan komputer


</doc>
<doc id="207989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207989" title="Säffle">
Säffle

Säffle () adalah sebuah wilayah dan pusat dari Munisipalitas Säffle, Daerah Värmland, Swedia dengan 8.991 penduduk pada tahun 2010.

Säffle dikenal sebagai tempat terakhir di Swedia yang secara resmi mendapatkan gelar kota pada tahun 1951. Status ini dihapuskan pada tahun 1971 dan sekarang menjadi pusat dari Munisipalitas Säffle.

Säffle mulai berkembang setelah kanal dibangun pada tahun 1837, yang memungkinkan kapal untuk menghindari air deras di sungai Byälven.

Pada tahun 1879, kereta api datang ke kota. Pada tahun 1882, Säffle memiliki populasi 700 jiwa. Sekarang, munisipalitas Säffle memiliki 16.077 penduduk (1 Januari 2005).

Menurut legenda, Viking Olof Trätälja menetap dan tinggal di Säffle. Jalanan, gereja, dan banyak tempat lainnya diberi nama setelahnya.


</doc>
<doc id="207993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207993" title="Illuminati">
Illuminati

Illuminati (bentuk plural dari bahasa Latin "illuminatus", "tercerahkan") adalah nama yang diberikan kepada beberapa kelompok, baik yang nyata (historis) maupun fiktif. Secara historis, nama ini merujuk pada Illuminati Bavaria, sebuah kelompok rahasia pada Zaman Pencerahan yang didirikan pada tanggal 1 Mei tahun 1776.

Sejak diterbitkannya karya fiksi ilmiah postmodern berjudul "The Illuminatus! Trilogy" (1975-7) karya Robert Shea dan Robert Anton Wilson, nama "Illuminati" menjadi banyak digunakan untuk menunjukkan organisasi persekongkolan yang dipercaya mendalangi dan mengendalikan berbagai peristiwa di dunia melalui pemerintah dan korporasi untuk mendirikan Tatanan Dunia Baru. Dalam konteks ini, "Illuminati" biasanya digambarkan sebagai versi modern atau keberlanjutan dari Illuminati Bavaria.

Gerakan ini didirikan pada tanggal 1 Mei 1776 di Ingolstadt (Bavaria Atas) dengan nama Ordo Illuminati, dengan anggota awalnya sebanyak lima orang, dan dipelopori oleh Adam Weishaupt (m. 1830). Dia adalah profesor hukum kanon di Universitas Ingolstadt yang dikelola tarekat Yesuit, sebagai satu-satunya profesor dari kalangan non klerikal (bukan kaum religius). Kelompok ini terdiri dari para pemikir bebas sebagai perwujudan Pencerahan dan tampaknya mencontoh Freemason. Anggota Illuminati melakukan sumpah rahasia dan berikrar untuk mengabdi kepada atasan mereka. Anggotanya dibagi menjadi tiga kelas, masing-masing dengan beberapa tingkatan, dan banyak cabang Illuminati menarik anggota dari loji Mason yang sudah ada.

Pada awalnya Weishaupt berencana bahwa kelompok itu akan dinamai "Perfectibilists". Kelompok itu juga disebut Illuminati Bavaria dan ideologinya disebut "Illuminisme". Banyak intelektualis dan politisi progresif terkenal yang menjadi anngotanya, termasuk Ferdinand dari Brunswick dan diplomat Xavier von Zwack, yang menjadi orang kedua di organisasi. Organisasi ini memiliki cabang di banyak negara di Eropa. Dilaporkan bahwa ada sekitar 2.000 anggota dalam kurun waktu 10 tahun. Organisasi ini juga menarik kalangan sastrawan semacam Johann Wolfgang von Goethe dan Johann Gottfried Herder, serta para duke yang berkuasa di Gotha and Weimar.

Pada tahun 1777 Karl Theodor menjadi penguasa Bavaria. Dia adalah seorang pendukung Despotisme Tercerahkan dan pemerintahannya melarang segala bentuk kelompok rahasia termasuk Illuminati. Perpecahan dan kepanikan Internal terjadi di dalam Illuminati sebelum akhirnya kelompok ini mengalami pembubaran, yang dipengaruhi oleh Dekrit Sekular yang dikeluarkan oleh pemerintah Bavaria. Dekrit pada tanggal 2 Maret 1785 tersebut "tampaknya menjadi pukulan mematikan bagi Illuminati di Bavaria." Weishaupt sendiri membawa kabur dokumen dan korespondensi internal Illuminati, namun kemudian berhasil diambil pada tahun 1786 dan 1787, lalu dipublikasikan oleh pemerintah pada tahun 1787. Rumah Von Zwack digeledah untuk mencari lebih banyak dokumen mengenai kelompok tersebut.

Beberapa kelompok persaudaraan modern mengklaim sebagai "pewaris" Illuminati Bavaria dan telah secara terang-terangan menggunakan nama "Illuminati" dalam pelaksanaan ritus mereka. Beberapa, misalnya banyak kelompok yang menyebut diri mereka sebagai "Ordo Illuminati", menggunakan nama itu secara langsung dalam organsiasi mereka, misalnya Ordo Templi Orientis, menggunakan nama "Illuminati" sebagai tingkatan inisiasi dalam organisasi mereka.

Antara tahun 1797 dan 1798 "Memoirs Illustrating the History of Jacobinism" karya Augustin Barruel dan "Proofs of a Conspiracy" karya John Robison mengemukakan teori bahwa Illuminati terus bertahan dan melaksanakan persekongkolan internasional yang masih berlangsung. Mereka mengklaim bahwa Illuminati merupakan dalang di balik Revolusi Prancis. Kedua buku itu sangat populer, terus dicetak ulang dan dikutip oleh banyak buku lainnya (misalnya oleh "Proofs of the Real Existence, and Dangerous Tendency, Of Illuminism" karya Pendeta Seth Payson, diterbitkan pada tahun 1802). beberapa tanggapan terhadap karya tersebut bersifat kritis, contohnya "On the Influence Attributed to Philosophers, Free-Masons, and to the Illuminati on the Revolution of France" karya Jean-Joseph Mounier.

Karya-karya Barruel dan Robison juga memberikan pengaruh di Amerika Serikat. Di New England, pendeta Jedidiah Morse dan beberapa lainnya berkhotbah menentang Illuminati. Khotbah mereka dicetak dan berita tentang itu masuk ke surat kabar. Pada dekade awal tahun 1800-an, masalah tersebut mulai tak lagi mendapat banyak perhatian, meskipun mengalami kebangkitan selama Gerakan Anti-Mason pada tahun 1820-an dan 1830-an.

Ketertarikan terhadap Iluminati pada masa sekarang berawal dari diterbitkannya The Illuminatus! Trilogy, sebuah karya fiksi ilmiah postmodern yang ceritanya menampilkan Illuminati sebagai penguasa dunia. Para penulis seperti Mark Dice, David Icke, Texe Marrs, Ryan Burke, Jüri Lina dan Morgan Gricar berpendapat bahwa Illuminati Bavaria terus bertahan, bahkan mungkin hingga saat ini. Banyak dari teori tersebut mengemukakan bahwa banyak kejadian di dunia dikendalikan dan dimanipulasi oleh kelompok rahasia yang menyebut diri mereka sebagai Illuminati. Para penganut teori persekongkolan mengklaim bahwa banyak orang terkenal yang menjadi anggota Illuminati. Presiden Amerika Serikat sering menjadi sasaran yang umum untuk klaim semacam itu.

Tokoh penting dalam gerakan teori persekongkolan, Myron Fagan, berusaha mencari bukti-bukti bahwa banyak peristiwa bersejarah, mulai dari Pertempuran Waterloo, Revolusi Prancis, sampai pembunuhan president John F. Kennedy, semuanya didalangi oleh Illuminati.

Illuminati sering digambarkan dalam novel-novel terkenal, seperti Illuminatus! Trilogy oleh Robert Shea dan Robert Anton Wilson; juga "Foucault's Pendulum" karya Umberto Eco; serta "Angels and Demons" buatan Dan Brown. Para penulis ini tidak menggunakan sumber-sumber serius yang memberikan informasi historis mengenai Illuminati, dan lebih berdasarkan pada teori konspirasi yang membicarakan mengenai Illuminati, sehingga Illuminati digambarkan sebagai kelompok jahat atau konspirator yang misterius dan kejam atau mereka digambarkan sebagai orang-orang tercerahkan yang berusaha melindungi dunia dari kejahatan. Informasi spekulatif ini seringkali dianggap benar. Pada kenyataannya, baik Galileo Galilei (1564-1642) ataupun Bernini (1598-1680) bukanlah anggota Illuminati, seperti diceritakan dalam novel Dan Brown, dan ceritanya mengenai tradisi seratus tahun druid Kelt, pembunuh gelap, dan Templar, yang berusaha menemukan "umbilicus telluris" (), seluruhnya fiktif.


</doc>
<doc id="207994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207994" title="Askersund">
Askersund

Askersund ialah sebuah kota di bekas provinsi Närke, Swedia dan ibu kota Kotamadya Askersund, Orebro lan, yang berpenduduk sekitar 4.000.

Kota ini terletak di teluk Danau Vättern bagian utara.

Kota Askersund berasal dari abad ke-14. Pada tahun 1643 kota ini cukup penting untuk menerima piagam kota.

Pada abad ke-19, Askersund direncanakan menjadi tempat salah satu dari 2 benteng pendukung untuk Benteng Karlsborg, terletak di sebuah pulau di Danau Vattern, kini milik Kotamadya Karlsborg.


</doc>
<doc id="207999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=207999" title="Obligasi internasional">
Obligasi internasional

Obligasi internasional atau dikenal juga dengan nama sovereign bond adalah suatu obligasi yang diterbitkan oleh pemerintah suatu negara dalam denominasi mata uang asing.

Negara dengan tingkat inflasi yang tinggi atau bergejolak sehingga sulit diprediksi maupun negara yang memiliki nilai tukar mata uang yang tidak stabil seringkali menyadari bahwa adalah sesuatu tindakan yang tidak menguntungkan apabila mereka menerbitkan obligasi dalam mata uang setempat sehingga negara tersebut memutuskan untuk menerbitkan obligasi dalam denominasi mata uang asing (valuta asing) yang dinilai lebih stabil. Hal ini meningkatkan masalah gagal bayar apabila negara tersebut tidak dapat memenuhi kebutuhannya dalam menyediakan mata uang asing pada saat jatuh tempo pembayaran obligasinya.
Oleh karena risiko gagal bayar tersebut maka investor meminta imbal hasil yang tinggi atas obligasi yang diterbitkan tersebut, sehingga membuat beban biaya utang ini menjadi lebih tinggi dan meningkatkan risiko gagal bayar.
Pada saat terjadinya gagal bayar, sebuah negara tidak dapat dinyatakan pailit seperti halnya suatu perusahaan ataupun lembaga pemerintah, namun dalam praktiknya negara yang mengalami gagal bayar ini mengajukan penawaran berupa suatu pertukaran bagi pemegang obligasinya guna melakukan restrukturisasi atas utang negara tersebut seperti yang pernah terjadi dalam kasus obligasi yang diterbitkan oleh Peru dalam denominasi mata uang dollar Amerika pada tahun 1996 dan kasus penerbitan obligasi Argentina pada tahun 2001. Namun, upaya untuk memperoleh persetujuan dari para pemegang obligasi atas usulan pertukaran adalah sangat sulit oleh karena biasanya para pemegang obligasi akan melakukan penolakan.

Sepanjang era pada awal tahun 1980an, obligasi internasional dari negara-negara berkembang merupakan tujuan investasi yang menarik bagi bank Barat. Ini menciptakan banyak sekali masalah sewaktu banyak negara penerbit obligasi yang mengalami kesulitan dalam melakukan pembayaran obligasi mereka.



</doc>
<doc id="208006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208006" title="Örebro (kota)">
Örebro (kota)

Örebro ialah sebuah kota di Swedia yang berpenduduk 95.354 jiwa, terletak di Daerah Örebro, bekas provinsi Närke, Svealand.

Kota ini terkenal akan Örebro slott, yang terletak di sebuah pulau di Svartaan, yang mengalir melalui kota ini.


</doc>
<doc id="208008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208008" title="Badan Keamanan Nasional">
Badan Keamanan Nasional

Badan Keamanan Nasional (, disingkat NSA) adalah sebuah agensi kriptografi milik pemerintah Amerika Serikat, didirikan oleh Presiden Harry S. Truman pada 4 November 1952. NSA bertugas untuk mengumpulkan dan menganalisis komunikasi negara lain, serta melindungi informasi milik Amerika Serikat. NSA mengkoordinasi, mengarahkan, serta menjalankan aktivitas-aktivitas amat istimewa bertujuan untuk mengumpulkan informasi intelijen dari luar negeri, terutama menggunakan kriptoanalisis. Selain itu, NSA melindungi komunikasi pemerintah dan sistem informasi di AS dari agensi lainnya, yang melibatkan kriptografi tingkat tinggi. NSA merupakan bagian dari Dephan AS, dan dikepalai oleh seorang direktur dari militer AS berpangkat Letnan Jenderal atau Laksamana Madya. NSA adalah komponen kunci dari Komunitas Intelijen Amerika Serikat, yang dipimpin oleh Direktur Intelijen Nasional.

Kegiatan-kegiatan NSA meliputi penyadapan dan pengamanan. Penyadapan NSA meliputi telepon, komunikasi Internet, komunikasi radio, serta komunikasi-komunikasi lainnya yang dapat disadap. Pengamanan NSA meliputi komunikasi militer, diplomatik, serta komunikasi-komunikasi rahasia atau sensitif pemerintah. NSA merupakan organisasi yang mempekerjakan ahli matematika dan memiliki superkomputer terbanyak di dunia. Namun NSA berusaha untuk tetap "low profile", bahkan Pemerintah AS pernah tidak mengakui keberadaannya selama beberapa tahun. Karena itu, NSA sering dipelesetkan sebagai "No Such Agency" (Tidak ada agensi seperti itu), atau "Never Say Anything" (Jangan bilang apa-apa).

Karena tugasnya mengumpulkan informasi, termasuk informasi rahasia, maka NSA juga terlibat dalam penelitian kriptoanalisis, pemecahan sandi dan kode. Pendahulu NSA seperti "Purple Code", "Venona", dan "JN-25" sendiri telah berhasil memecahkan banyak sandi pada Perang Dunia II.

Markas besar NSA terletak di Fort George G. Meade, Maryland, sekitar 16 km di timur laut Washington, D.C.. Anggaran yang digunakan NSA dirahasiakan oleh pemerintah AS, tetapi total penggunaan listrik tahunan NSA saja melebihi 31 juta dolar AS (190 miliar rupiah). Pada tahun 2006, suratkabar AS "Baltimore Sun" melaporkan NSA berisiko memiliki terlalu banyak beban listrik, yang diakibatkan kurangnya infrastruktur listrik di Fort Meade untuk menjalankan peralatan-peralatan NSA. Selain markas besar di Ft. Meade, NSA juga memiliki fasilitas-fasilitas lain seperti Pusat Kriptologi Texas di San Antonio, Texas.
NSA juga terlibat dalam industri keamanan komunikasi, di antaranya pembuatan perangkat keras dan lunak khusus komunikasi aman, pabrik semikonduktor khusus di Fort Meade, serta penilitian kriptografi tingkat tinggi. NSA juga memiliki kontrak dengan perusahaan-perusahaan swasta di bidang riset dan peralatan.
Asal mula NSA dapat dirunut sejak pendirian "Armed Forces Security Agency" (AFSA, Badan Keamanan Angkatan Bersenjata) pada 20 Mei 1949. Organisasi ini awalnya didirikan di dalam Dephan AS, dibawah komando para Kepala Staf di militer AS. AFSA awalnya bertugas untuk mengatur aktivitas intelijen elektronik dan komunikasi dari intelijen militer di ketentaraan AS. Namun, AFSA hanya memiliki kendali koordinasi yang kecil. Lalu pada 10 Desember 1951, Direktur CIA Walter Bedell Smith mengirimkan memo kepada Sekretaris Eksekutif Dewan Keamanan Nasional AS James S. Lay, menyatakan "kendali dan koordinasi terhadap pengumpulan dan pemrosesan intelijen komunikasi terbukti tidak efektif" dan menyarankan sebuah survei terhadap aktivitas intelijen komunikasi. Usulan ini diterima pada 13 Desember 1951, dan penyelidikan diizinkan pada 28 Desember 1951. Laporan tersebut selesai pada 13 Juni 1952, dikenal sebagai "Laporan Komite Brownell]], dari nama ketua komite Herbert Brownell. Komite ini menyelidiki sejarah aktivitas intelijen komunikasi AS dan mengatakan dibutuhkan koordinasi dan pengaturan yang jauh lebih besar di tingkat nasional. AFSA lalu diganti menjadi NSA, dan peran NSA tidak lagi hanya mencakup intelijen angkatan bersenjata.

Formalisasi dari pembentukan NSA disahkan oleh surat yang ditulis Presiden AS Harry S. Truman pada Juni 1952. NSA didirikan secara resmi melalui revisi "National Security Council Intelligence Directive" (NSCID) pada 24 Oktober 1952, dan mulai eksis pada 4 November 1952. Surat Truman tersebut nyatanya merupakan informasi rahasia, dan tidak diketahui umum selama bertahun-tahun.

Lambang NSA terdiri dari elang botak menghadap ke kanan, lambang perdamaian, mencengkeram sebuah kunci pada kukunya, melambangkan cengkeraman NSA pada sistem keamanan dan misinya membongkar dan melindungi rahasia. Elang tersebut berada pada latar belakang biru, dan dadanya berbentuk perisai biru dengan 13 garis merah dan putih, melambangkan warna-warna bendera AS. Pada pinggir lambang, terdapat lingkaran putih dengan tulisan "NATIONAL SECURITY AGENCY" dan "UNITED STATES OF AMERICA", dengan dua bintang di antara kedua tulisan tersebut. Lambang ini mulai digunakan sejak 1965, saat Direktur NSA Marshall Carter memerintahkan pembuatan lambang NSA.



</doc>
<doc id="208019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208019" title="RTP">
RTP

RTP, dapat berarti hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="208028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208028" title="Gagal bayar">
Gagal bayar

Istilah gagal bayar atau wanprestasi dikenal dan dipergunakan dalam dunia keuangan untuk menggambarkan suatu keadaan di mana seorang debitur tidak dapat memenuhi kewajibannya sesuai dengan perjanjian utang piutang yang dibuatnya misalnya tidak melakukan pembayaran angsuran ataupun pelunasan pokok utang sesuai dengan kesepakatan termasuk melakukan pelanggaran atas persyaratan kredit sebagaimana diatur di ddalam kontra.
Kondisi ini dapat terjadi pada semua kewajiban utang termasuk obligasi, kredit pemilikan rumah, pinjaman perbankan, surat sanggup bayar, Medium Term Note, dan lain-lain perjanjian yang bersifat utang.

Istilah "gagal bayar" ini haruslah dibedakan dengan "penundaan kewajiban pembayaran utang" (PKPU) dan "pailit".
"Gagal bayar" secara esensial berarti bahwa seorang debitur tidak melakukan pembayaran utangnya.
Penundaan kewajiban pembayaran utang atau dikenal juga dengan istilah moratorium adalah suatu istilah hukum yang digunakan untuk menunjukkan keadaan seorang debitur yang tidak mampu melakukan pembayaran utangnya.
Sedangkan pailit atau bangkrut adalah suatu istilah hukum yang menunjukkan adanya pengawasan pengadilan atas suatu perusahaan yang mengalami moratorium atau gagal bayar.

Kelalaian ini dapat dikelompokkan kedalam 2 kategori yaitu gagal bayar dan kelalaian tekhnis.

"Gagal bayar" terjadi apabila sipeminjam tidak mampu untuk melaksanakan pembayaran sesuai dengan jadwal pembayaran yang disepakati baik atas bunga maupun atas utang pokok.

"Kelalaian tehnis" terjadi apabila suatu larangan yang menjadi persyaratan utang dilanggar. Persyaratan ini misalnya berupa ketentuan atas batasan tertentu dari modal atau rasio keuangan, modal kerja maupun pembatasan tindakan hukum perusahaan yang dapat menimbulkan kerugian bagi kreditur seperti penjualan aset, pembayaran deviden, merger, dll.

Pada kebanyakan perjanjian utang (termasuk utang perusahaan, KPR, pinjaman bank) ), utang pokok dapat dengan seketika menjadi jatuh tempo pembayarannya apabila terjadi gagal bayar. Dan umumnya, apabila seorang debitur mengalami gagal bayar atas suatu utang kepada kreditur manapun juga maka dalam perjanjian yang mengandung ketentuan mengenai "gagal silang" atau lebih dikenal dalam dunia keuangan dengan istilah persyaratan ""cross default"" seketika itu juga seorang debitur akan dinyatakan juga gagal bayar atas utang lainnya.

Dalam hal terjadinya gagal bayar ini maka kreditur biasanya akan segera memproses kegagalan tersebut dengan proses hukum yang berlaku ( misalnya mengajukan gugatan kepailitan atau permohonan eksekusi penyitaan jaminan) guna mengamankan hak kreditur dalam menagih pelunasan utang tersebut.

Debitur asing seperti misalnya suatu negara, pada umumnya tidak dapat digugat di pengadilan untuk dinyatakan pailit berdasarkan jurisdiksi hukum yang berlaku dinegara tersebut sehingga dengan demikian gagal bayar tersebut tidak memiliki sanksi hukum.




</doc>
<doc id="208037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208037" title="Obligasi tukar">
Obligasi tukar

Obligasi tukar atau dalam dunia keuangan lebih dikenal dengan istilah exchangeable bond (disingkat "XB") yaitu obligasi yang memberikan hak opsi kepada pemegang obligasi untuk menukar obligasi kedalam sejumlah saham
perusahaan afiliasi milik penerbit (Misalnya saham anak perusahaan
atau induk perusahaan)

Obligasi tukar ini berbeda dengan obligasi konversi dimana pada obligasi konversi pemegang obligasi memiliki hak opsi untuk menukarkan obligasi yang dipegangnya dengan sejumlah surat berharga ( biasanya dalam bentuk saham ) milik perusahaan yang sama dengan perusahaan penerbit obligasi.




</doc>
<doc id="208048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208048" title="Nupedia">
Nupedia

Nupedia adalah sebuah ensiklopedia berbasis Web yang artikel-artikelnya ditulis oleh para ahli dan berlisensi bebas. Situs web ini didirikan Jimmy Wales dan dikelola oleh Bomis, dengan Larry Sanger sebagai editor-in-chief. Nupedia aktif sejak Maret 2000 sampai dinon-fungsikan pada September 2003, dan dikenal sebagai awal dari ensiklopedia bebas Wikipedia.



</doc>
<doc id="208049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208049" title="Relai bingkai">
Relai bingkai

Relai bingkai adalah protokol "packet-switching" yang menghubungkan perangkat-perangkat telekomunikasi pada satu Wide Area Network (WAN). Protokol ini bekerja pada lapisan Fisik dan Data Link pada model referensi OSI.
Protokol Frame Relay menggunakan struktur "Frame" yang menyerupai LAPD, perbedaannya adalah Frame Header pada LAPD digantikan oleh field header sebesar 2 bita pada Frame Relay.

Frame Relay menawarkan alternatif bagi teknologi Sirkuit Sewa lain seperti jaringan X.25 dan sirkuit Sewa biasa. Kunci positif teknologi ini adalah:

Proposal awal mengenai teknologi Frame Relay sudah diajukan ke CCITT semenjak tahun 1984, namun perkembangannya saat itu tidak signifikan karena kurangnya interoperasi dan standardisasi dalam teknologi ini.
Perkembangan teknologi ini dimulai di saat Cisco, Digital Equipment Corporation (DEC), Northern Telecom, dan StrataCom membentuk suatu konsorsium yang berusaha mengembangkan frame relay. Selain membahas dasar-dasar protokol Frame Relay dari CCITT, konsorsium ini juga mengembangkan kemampuan ini untuk berinteroperasi pada jaringan yang lebih rumit. Kemampuan ini di kemudian hari disebut Local Management Interface (LMI).

Format Frame Relay terdiri atas bagian-bagian sebagai berikut:
Membatasi awal dan akhir suatu frame. Nilai field ini selalu sama dan dinyatakan dengan bilangan hexadesimal 7E atau 0111 1110 dalam format biner.
Untuk mematikan bilangan tersebut tidak muncul pada bagian frame lainnya, digunakan prosedur Bit-stuffing dan Bit-destuffing.

Terdiri dari beberapa informasi:

Terdiri dari data pada layer di atasnya yang dienkapsulasi. Tiap frame yang panjangnya bervariasi ini dapat mencapai hingga 4096 oktet.
Bertujuan untuk memastikan integritas data yang ditransmisikan. nilai ini dihitung perangkat sumber dan diverifikasi oleh penerima.

Frame pada Frame Relay dikirimkan ke tujuannya dengan menggunakan sirkit virtual (jalur logikal dalam jaringan). Sirkit Virtual ini bisa berupa Sirkit Virtual Permanen (Permanent Virtual Circuit / PVC), atau Sirkit Virtual Switch (Switched Virtual Circuit / SVC).
PVC adalah koneksi yang terbentuk untuk menghubungkan 2 peralatan secara terus menerus tanpa memperhitungkan apakah sedang ada komunikasi data yang terjadi di dalam sirkit tersebut. PVC tidak memerlukan proses pembangunan panggilan seperti pada SVC dan memiliki 2 status kerja:

SVC adalah koneksi sementara yang terbentuk hanya pada kondisi dimana pengiriman data berlangsung. Status-status dalam koneksi ini adalah:



</doc>
<doc id="208052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208052" title="Yuwen Huaji">
Yuwen Huaji

Yuwen Huaji (Hanzi: 宇文化及, ?-619) adalah seorang jenderal Tiongkok pada zaman Dinasti Sui yang dikenal karena membunuh Kaisar Yang dari Sui dalam suatu kudeta militer pada tahun 618. Ia kemudian mengangkat keponakan Kaisar Yang, Yang Hao sebagai kaisar boneka dan memimpin pasukan elit Xiaoguo (骁果军) ke utara untuk melawan para pemberontak. Ia mengalami kekalahan beruntun dari Li Mi, Li Shentong, dan terakhir oleh Dou Jiande. Merasa kekalahanya sudah tinggal menunggu waktu dan ingin menjadi kaisar sebelum benar-benar hancur, ia meracuni Yang Hao dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu （许帝）. Tahun 619, ia kalah dan dihukum mati oleh Dou Jiande.

Yuwen Huaji adalah putra sulung jenderal senior Sui, Yuwen Shu. Ia adalah teman dekat Yang Guang, pangeran Jin, putra Kaisar Wen dan Sui. Ia memiliki andil yang cukup besar dalam usaha Yang Guang merebut kedudukan sebagai putra mahkota dari kakaknya, Yang Yong pada tahun 600. Setelah itu Yang Guang mengangkat Yuwen sebagai kepala pengawalnya. Konon katanya, ia sering bertindak arogan dengan mengendarai kudanya yang gagah dengan kecepatan tinggi di jalan-jalan raya kota Chang’an sambil menembakkan batu dari katapelnya. Beberapa kali ia dipecat karena skandal suap, tetapi setiap kali pula Yang Guang turun tangan membelanya dengan membujuk ayahnya agar memulihkannya. Yang Guang bahkan menikahkan putrinya, Putri Nanyang, dengan salah satu adik Yuwen, yaitu Yuwen Shiji.

Kaisar Wen mangkat pada tahun 604, sejarawan tradisional umumnya menulis bahwa ia dibunuh oleh putranya sendiri, Yang Guang, tetapi kebenarannya masih simpang siur hingga kini. Yang Guang naik tahta sebagai Kaisar Yang dan ia mengangkat Yuwen sebagai menteri pertanian. Tahun 604, ketika kaisar mengunjungi pos militer Yulin (sekarang Yulin, Shaanxi), Yuwen dan adiknya, Yuwen Zhiji terlibat perdagangan terlarang dengan suku Tujue (Turki). Kaisar sangat marah dan menjatuhkan hukuman mati pada mereka, tetapi pada saat-saat terakhir tiba-tiba ia memberikan pengampunan dan secara resmi mengembalikan mereka pada ayah mereka sebagai budak.

Tahun 616, pemberontakan petani meletus di wilayah utara Tiongkok sebagai reaksi kemarahan rakyat atas kediktatoran Kaisar Yang dan kegagalan perang di Korea. Atas saran Yuwen Shu, kaisar mengungsi ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu). Yuwen Shu dan putra-putranya turut bersama keluarga kaisar ke sana. Pada musim dingin tahun itu, Yuwen Shu wafat. Mengingat jasa-jasa Yuwen Shu terhadapnya, kaisar mengangkat Yuwen Huaji sebagai jenderal dan adiknya, Yuwen Zhiji juga dipulihkan jabatannya. Yuwen Huaji juga memperoleh hak mewarisi gelar ayahnya sebagai Adipati Xu.

Kaisar Yang yang merasa aman di bawah kawalan pasukan elit Xiaoguo, enggan untuk kembali ke wilayah utara yang bergolak. Ia berencana untuk memindahkan ibu kota ke Danyang (sekarang Nanjing, Jiangsu). Sementara di lain pihak, sebagian besar anggota pasukan Xiaoguo berasal dari Guanzhong (sekitar Chang’an), wilayah utara dan mereka mengkhawatirkan keluarga mereka disana. Mengetahui bahwa kaisar tidak berniat untuk merebut kembali ibu kota, mereka memutuskan untuk kabur. Beberapa perwira Xiaoguo yang dikepalai oleh Sima Dekan, Pei Qiantong, dan Yuan Li menyusun rencana untuk melarikan diri. Zhao Xinshu, teman Yuwen Zhiji dan Yang Shilan, keponakan Yuwen mendiskusikan rencana ini dengan Yuwen Zhiji. Yuwen Zhiji berpendapat, bila mereka kabur pasti akan diburu dan menghadapi hukuman mati, maka lebih baik melakukan kudeta untuk menggulingkan kaisar tiran itu. Atas saran Zhao dan Xue Shiliang, mereka memutuskan untuk mengangkat Yuwen Huaji sebagai pemimpin mereka. Yuwen yang pada dasarnya pengecut itu semula panik ketika diminta memimpin mereka, tetapi akhirnya ia menerima juga.

Pada akhir musim semi 618, para perwira Xiaoguo menjalankan rencana kudeta mereka. Karena mereka adalah pejabat yang dipercaya, maka dengan mudah mereka memperoleh akses untuk masuk ke istana menghadap kaisar. Dengan cepat mereka memasuki istana, awalnya mereka hanya membujuk kaisar untuk kembali ke ibu kota Chang’an, tetapi belakangan mereka mengumumkan dosa-dosa sang kaisar dan menuntutnya turun tahta, Pei Qiantong membunuh putra bungsu kaisar, Yang Gao, Pangeran Zhao dihadapannya. Kaisar Yang menawarkan agar ia bunuh diri dengan racun, tetapi saat itu racun tidak dapat ditemukan dengan segera, maka salah satu perwira bernama Linghu Xingda mencekiknya dengan syal sesuai permintaannya.

Setelah kudeta, Yuwen Huaji sempat berencana untuk mengangkat Yang Xiu, Pangeran Shu, yang adalah adik Kaisar Yang sebagai kaisar, tetapi ide ini ditentang oleh para pemimpin kudeta. Mereka menghukum mati Yang Xiu beserta keluarganya, juga Yang Jian, Pangeran Qi (putra kaisar), Yang Tan, Pangeran Yan (cucu kaisar), dan beberapa anggota keluarga kekaisaran. Sejumlah pejabat tinggi Sui juga tidak luput dari pembantaian itu seperti perdana menteri Yu Shiji, Pei Yun, Lai Hu’er, Yuan Chong, Yuwen Xie, Yuwen Jiong, dan Xiao Ju, adipati Liang (keponakan Permaisuri Xiao). Yang Hao, keponakan kaisar, luput dari hukuman berkat perlindungan Yuwen Zhiji yang adalah temannya. Yuwen Huaji juga mengampuni dua pejabat Sui lainnya yaitu Pei Ju (karena telah mengurus pasukan Xiaoguo dengan baik) dan Su Wei (karena ia sering diabaikan oleh kaisar pada tahun-tahun terakhir pemerintahannya).

Yuwen Huaji mengangkat dirinya sebagai perdana menteri dan secara efektif bertindak sebagai wali kaisar. Ia mengeluarkan titah atas nama Permaisuri Xiao yang menyatakan Yang Hao sebagai kaisar, tetapi pada kenyataannya ia tidak pernah memperbolehkan Yang Hao bertindak sebagaimana seorang kaisar atau dengan kata lain menjadikannya kaisar boneka. Ia kemudian memimpin pasukan Xiaoguo ke barat daya untuk merebut kembali ibu kota timur, Luoyang. Ia mempercayakan Jenderal Chen Leng untuk menjaga Jiangdu. Dalam perjalanan, beberapa perwira Xiaoguo yaitu Ma Mengcai, Qian Jie, dan Shen Guang melakukan kudeta balasan terhadap Yuwen untuk membalas kematian kaisar. Namun mereka hanya berhasil membunuh kaki-tangan Yuwen, Yuan Min sebelum mereka sendiri dikepung dan terbunuh.

Yuwen Huaji semakin sewenang-wenang, tidak berbeda dari sang tiran, Kaisar Yang. Ia hidup bermewah-mewah, memakai peralatan dan menyelenggarakan upacara yang hanya pantas untuk kaisar. Keserakahanya terhadap harta Kaisar Yang membuatnya tak rela meninggalkan harta itu, ia mengangkut semuanya dengan biaya transportasi yang tinggi. Muak dengan kelakuannya, para perwira Xiaoguo yang dulu mendukungnya seperti Sima Dekan, Zhao Xingshu, dll kini berbalik ingin menggulingkannya, mereka mendukung Sima sebagai pemimpin mereka. Ketika mereka secara rahasia meminta dukungan dari Meng Haigong, seorang pemimpin pemberontakan petani setempat, Meng tidak segera menanggapinya sehingga rencana itu keburu bocor. Yuwen mengirim adiknya, Yuwen Shiji untuk menahan Sima. Ia memarahi Sima, “Kita telah bersama-sama berjuang menaklukan kekaisaran dan telah selamat dari 10.000 kematian. Kini kita telah mencapai tujuan itu dan waktunya untuk kita berbagi kemuliaan, tetapi mengapa engkau malah berencana untuk melawanku ?” Sima menjawab, “Kita membunuh sang tiran (Kaisar Yang) karena tidak tahan akan kebejatan moral dan kekejamannya, maka kami mendukungmu, tetapi kau malah lebih parah dari si tiran itu sehingga aku terpaksa melakukannya.” Yuwen pun akhirnya menghukum mati Sima.

Begitu Yuwen Huaji mencapai Luoyang, ia dihalau oleh Li Mi, pemimpin pemberontak yang menguasai wilayah itu. Mulanya Yuwen tidak sanggup mengalahkan Li, maka ia pergi dan mengambil alih pos militer Dong (sekarang Anyang, Henan). Baik Li maupun para pejabat Sui di Luoyang mengkhawatirkan serangan Yuwen berikutnya sehingga kedua pihak yang saling bermusuhan itu terpaksa bersekutu untuk menghadapi Yuwen. Li yang menyimpan ambisi pribadi menyatakan menyerah pada Yang Tong (cucu Kaisar Yang yang dinobatkan begitu tersiar kabar mengenai kematian kaisar) dan menerima gelar Adipati Wei. Yuwen Huaji beberapa kali melakukan serangan terhadap Li, tetapi tidak ada yang berhasil. Li yang mengetahui persediaan makanan Yuwen semakin menipis, pura-pura menawarkan negosiasi damai, ia sepakat untuk menyediakan makanan bagi pasukan Yuwen, tetapi sengaja menahan kiriman persediaan itu untuk menunggu sampai persediaan Yuwen benar-benar habis lalu menyerangnya. Namun siasat ini akhirnya terbaca juga oleh Yuwen sehingga ia melakukan serangan dadakan terhadap Li dan hampir membunuhnya kalau saja tidak diselamatkan oleh bawahannya, Qin Shubao, Yuwen akhirnya dipukul mundur. Frustasi karena tidak bisa mendapat suplai makanan, ia menuju ke utara menghindari Li dan Li juga tidak mengejarnya. Banyak prajuritnya yang membelot pada Li dan tinggal 20.000 yang tersisa di bawah komandonya saat itu.

Setelah tiba di Wei (sekarang Handan, Hebei), seorang sekutu dekatnya bernama Zhang Kai yang dulu pernah membantunya dari upaya kudeta Sima, kini berbalik melawannya. Yuwen mencium rencana ini dan ia menghukum mati Zhang dan kaki-tangannya, tetapi insiden ini malah berakibat meningkatnya jumlah desersi dalam pasukannya. Sejak itu, Yuwen dan adik-adiknya sering berpesta-pora sebagai pelarian dari rasa frustasinya. Ia sering menangis dan saling menyalahkan dengan Yuwen Zhiji karena keterpurukan ini. Merasa kekalahannya sudah dekat, ia ingin merasakan menjadi kaisar. Pada musim gugur 618, ia meracuni Yang Hao hingga tewas dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu.

Musim semi 619, Yuwen menyerang Yuan Baozang, bekas jenderal Li Mi (Li Mi sendiri saat itu telah dikalahkan oleh Jenderal Wang Shichong dari Sui pada musim gugur tahun sebelumnya dan menyerahkan diri pada Dinasti Tang yang baru berdiri, tetapi musim dingin tahun itu ia berontak dan dikalahkan, lalu dihukum mati awal 619). Yuan juga akhirnya menyerah pada pemerintah Tang. Kemudian jenderal Li Shentong dari Tang (sepupu Kaisar Tang Gaozu) menyerang Yuwen. Yuwen tak sanggup menghalau serangannya sehingga kabur ke timur menuju Liaocheng, Shandong. Li Shentong mengejarnya dan mengepung Liaocheng.

Yuwen memanfaatkan harta yang dibawanya untuk membujuk pemimpin pemberontak setempat agar membantunya. Seorang pemberontak bernama Wang Bo menerimanya, bersama pasukannya ia menuju Liaocheng dan membantu mempertahankan kota itu. Namun tak lama kemudian Yuwen mengalami krisis pangan sehingga menawarkan penyerahan diri pada Li. Asisten Li, Cui Min’gan menyarankan agar Li menerima tawaran itu, tetapi Li yang ingin unjuk kekuatan dan menginginkan harta Yuwen untuk dibagi-bagikan pada pasukannya, menolaknya. Sementara itu, Yuwen Huaji diam-diam mengirim adiknya, Yuwen Shiji keluar dari kota untuk mencari makanan dan ia berhasil memperoleh sedikit tambahan makanan untuk di kota sehingga pasukan Yuwen dapat memulihkan diri. Setelahnya ia menarik tawarannya untuk menyerah dan melanjutkan pertahanannya. Li Shentong pun gagal merebut kota itu.

Tak lama kemudian, seorang pemimpin pemberontak lain bernama Dou Jiande, Pangeran Xia, mengincar Yuwen Huaji. Ia segera tiba di Liaocheng dengan pasukannya dan memaksa Li Shentong mundur. Kota Liaocheng pun kembali dikepung oleh musuh lain. Wang Bo membukakan pintu kota dan menyambut pasukan Xia. Dou menahan Yuwen Huaji, ia juga bertemu dan memberi hormat pada Permaisuri Xiao, kepada pasukannya ia mengumumkan masa berkabung untuk Kaisar Yang dan menenangkan para pejabat Sui. Yuwen Huaji, Yuwen Zhiji, Yang Shilan, dan beberapa pengikut lainnya dihukum mati. Kata-kata terakhirnya sebelum dieksekusi adalah, "Aku kan tidak pernah melakukan apapun yang merugikan Pangeran Xia!" Kedua putranya, Yuwen Chengji dan Yuwen Chengzhi juga tidak luput dari hukuman, Dou membawa keduanya ke markasnya di Xiangguo (sekarang Xingtai, Hebei) untuk dieksekusi di depan publik. Namun adiknya, Yuwen Shiji, selamat dan kelak menjadi salah satu pejabat penting pada masa Dinasti Tang.


</doc>
<doc id="208056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208056" title="Periode Dinasti Awal Mesir">
Periode Dinasti Awal Mesir

Periode Dinasti Awal Mesir terdiri dari dinasti pertama dan kedua, berawal dari tahun 2920 SM, melanjutkan periode Protodinastik Mesir sampai tahun 2575 SM, atau pada permulaan Kerajaan Lama. Beberapa ahli sejarah Mesir menyertakan dinasti ketiga ke dalam periode ini.

Menurut Manetho, raja pertama pada periode ini adalah Menes. Namun, raja pertama yang diketahui dari dinasti pertama adalah Hor-Aha, dan raja pertama yang berhasil menyatukan kedua negara (Mesir Hulu dan Mesir Hilir) adalah Narmer (raja terakhir periode Protodinastik). Namanya ditemukan tertulis pada sebuah pelat (pelat Narmer) yang digunakan untuk menggiling mineral untuk kohl, yang digunakan oleh orang Mesir Kuno untuk menghias matanya. Kegiatan pemakaman untuk para petani dan rakyat biasa sama dengan yang ada pada zaman predinastik, tetapi para orang-orang yang lebih kaya menginginkan sesuatu yang lebih. Karena itu, bangsa Mesir Kuno memulai pembangunan mastaba.

Sebelum penyatuan antara Mesir Hulu dan Hilir yang berlangsung kira-kira tahun 3100 SM, tanah Mesir telah ditempati desa-desa otonomi. Dengan adanya dinasti pertama, para penguasa mendirikan sebuah pemerintahan nasional dan menetapkan gubernur-gubernur di daerah. Bangunan pemerintahan pusat menyerupai kuil terbuka yang dibangun dengan kayu atau batu pasir.



</doc>
<doc id="208058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208058" title="Mesir Hulu">
Mesir Hulu

Mesir Hulu (, "Mesir Atas"; "Sa'id Misr") memiliki wilayah sempit yang memanjang dari Aswan sampai ke area antara El-Aiyat dan Zawyet Dashur, bagian selatan dari Kairo. Bagian utara dari Mesir Atas, antara El-Aiyat dan Asyut kadang-kadang juga disebut Mesir Tengah ().

Mesir Hulu pada masa itu dikenal sebagai "Ta Shemau" yang berarti "tanah ilalang." Wilayah ini terbagi atas dua puluh dua distrik yang disebut nome (menurut Bahasa Yunani Ptolemaik; dalam Bahasa Mesir kuno: "sepat"). Nome pertama berada di tempat Aswan modern sekarang ini dan nome kedua puluh dua adalah Atfih, di selatan Kairo.

Ibu kota Mesir Hulu adalah Nekhen. Dewi pelindungnya adalah Nekhbet, seekor burung manyar. Mesir Atas diwakili oleh Mahkota Putih tinggi "Hedjet", dan simbolnya adalah teratai yang berbunga.



</doc>
<doc id="208060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208060" title="Mesir Hilir">
Mesir Hilir

Mesir Hilir adalah bagian paling utara dari Mesir. Daerah ini meliputi wilayah Delta Sungai Nil yang subur, yang membujur dari daerah di sekitar El-Aiyat dan Zawyet Dahshur, selatan Kairo yang ada sekarang, dan Laut Tengah.

Mesir Hilir dikenal sebagai "Ta-Mehu" yang berarti "tanah papirus." Wilayah ini terbagi ke dalam dua puluh distrik yang disebut nome. Nome pertama yang terbentuk adalah el-Lisht.

Iklim di Mesir Hilir lebih bersahabat daripada iklim di Mesir Hulu. Suhu udara tidak begitu tinggi dan hujan yang turun juga lebih banyak.

Ibu kota Mesir Hilir adalah Buto. Dewi penjaganya adalah Wadjet, dewi ular kobra. Mesir Hilir diwakili oleh Mahkota Merah pendek "Deshret", dan simbol negaranya adalah papirus.


</doc>
<doc id="208062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208062" title="Mesir Tengah">
Mesir Tengah

Mesir Tengah menunjuk pada bagian utara Mesir Hulu, yang membujur dari El-Aiyat di Mesir bagian utara sampai ke Ayut di bagian selatannya.



</doc>
<doc id="208063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208063" title="Gilt">
Gilt

Gilts adalah suatu obligasi pemerintah yang diterbitkan oleh pemerintah Inggris, Afrika Selatan, Irlandia. Istilah "gilts" adalah berasal dari bahasa Inggris yang berarti surat utang yang diterbitkan oleh Bank of England, yang bermutu tinggi.

"Gilt" ini dipasarkan awalnya berasal dari kreasi Bank of England dan "British national debt" pada tahun 1694. Sejak tahun 1998, "gilts" diterbitkan oleh "UK Debt Management Office" (DMO) atas nama "Her Majesty's Treasury" yaitu semacam Departemen Keuangan kerajaan Inggris. Pemerintah kerajaan Inggris mendapatkan peringkat kredit AAA dari Standard & Poor's dan Aaa dari Moody's, juga dihargai oleh lembaga pemeringkat kredit lainnya, baik penerbitan dalam denominasi poundsterling maupun dalam denominasi valuta asing lainnya.

Ini adalah bentuk sederhana dari obligasi pemerintah kerajaan Inggris dan merupakan porsi terbesar dari utang pemerintah. "Gilts" konvensional adalah merupakan obligasi yang diterbitkan oleh pemerintah di mana pembayaran tunai atau kupon kepada pemegang obligasi dilakukan secara berkala setiap enam bulan hingga masa jatuh tempo obligasi, di mana pada akhir masa jatuh tempo tersebut akan dibayarkan pula pokok utang bersama dengan pembayaran kupon terakhir.

"Gilt" konvensional ini ditandai dengan suku bunga kupon dan masa jatuh tempo obligasi, misalnya: ""4,25% Treasury Gilt 2055"". Kupon pada "gilts" mencerminkan suku bunga pasar yang berlaku pada saat penerbitan "gilt" dan mengindikasikan pembayaran tunai per setiap £100 yang akan diterima oleh pemegang obligasi dalam setahunnya yang dibagi dalam dua kali pembayaran.

Secara historis, nama "gilt" ini merujuk pada tujuan penerbitannya atau jenis saham yang diterbitkan, seperti misalnya 10,25% saham konversi 1999. Sejak tahun 2005-2006, seluruh penerbitan baru dari "gilt" ini disebut "Treasury Gilts".

"Gilt" jenis ini merupakan kurang lebih seperempat dari jumlah "gilt" yang diterbitkan oleh pemerintah, di mana "gilt" indeks ini yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 adalah merupakan obligasi indeks yang pertama kalinya diterbitkan oleh kelompok negara maju dan hingga hari ini (2007) telah diterbitkan "gilt" yang mengacu pada 19 macam indeks. Pada "gilt" indeks, pembayaran pokok utang dan kuponnya disesuaikan sesuai dengan indeks harga ritel ("Retail price index"-RPI) di Inggris.

Pada bulan September 2005, pemerintah Inggris mengeluarkan gilt indeks yang terlama masa jatuh temponya yaitu "1,25% Index-linked Treasury Gilt 2055", yang masa jatuh temponya hinga tanggal 22 November 2055.

Pada masa lampau pemerintah pernah mengeluarkan "gilt" dengan tanggal ganda seperti "12% Exchequer Stock 2013-2017". Ini adalah merupakan obligasi dengan hak pelunasan di mana pemerintah mempunyai hak opsi untuk melunasi obligasi ini secara penuh maupun sebagian pada saat kapanpun di antara tanggal jatuh tempo pertama dan terakhir dari "gilt" tersebut dengan memberikan pemberitahuan terlebih dahulu kepada pemegang obligasi sekurang-kurangnya 3 bulan sebelumnya.

Saat ini terdapat 8 "gilt" tanpa tangal jatuh tempo yang merupakan sebagian kecil sekali dari keseluruhan utang domestik pemerintah. "Gilt" ini telah berusia amat tua sekali beberapa diataranya diterbitkan pada abad ke 18 sepert "consul" atau "pinjaman perang". Pelunasan obligasi ini bergantung pada keputusan pemerintah. Namun, oleh karena tuanya usia obligasi ini maka obligasi ini memiliki suku bunga kupon yang rendah sekali, sehingga tidak ada keuntungan bagi pemerintah untuk melunasinya.

"Strips" adalah singkatan dari "Separately Traded Interest and Principal Securities". "Gilts" tertentu dapat digolongkan "strip" berdasarkan arus kas, bentuk pembayaran berkala bunganya dan pembayaran kempali pokok hutangnya, yang dapat diperdagangkan secara terpisah sebagai obligasi tanpa bunga atau "gilt strips". Pasar "gilt strip " ini diwali pada tahun 1997.

"Gilt" dengan masa pendek memiliki masa jatuh tempo antara 0-7 tahun, dan menengah antara 7-15 tahun, serta panjang yaitu di atas 15 tahun.

Gilts dengan masa jatuh tempo di bawah 3 tahun juga biasa disebut sebagai "ultra pendek". Di samping itu, "gilt" baru yang diterbitkan pada tahun 2005 dengan masa jatuh tempo 50 tahun disebut sebagai "ultra panjang".




</doc>
<doc id="208066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208066" title="Mesir Hulu dan Hilir">
Mesir Hulu dan Hilir

Mesir Kuno terbagi atas dua wilayah, yang dikenal sebagai Mesir Hulu dan Mesir Hilir. Di bagian utara adalah Mesir Hilir di mana Sungai Nil berakhir dengan beberapa muaranya dan membentuk Delta Sungai Nil. Di bagian selatan adalah Mesir Hulu, yang membujur sampai ke Syene. Kedua negara, Mesir Atas dan Bawah bersatu pada kira-kira tahun 3100 SM, tetapi masing-masing masih mempertahankan kerajaannya. Firaun merupakan pemimpin kedua kerajaan tersebut.

Penamaan "Hulu" dan "Hilir" berdasarkan pada aliran Sungai Nil yang berasal dari dataran tinggi Afrika Timur (hulu) menuju ke Laut Tengah (hilir).

Ada beberapa perbedaan antara orang-orang Mesir Hulu dan Hilir pada masa kuno. Mereka berbicara dalam dialek yang berbeda dan memiliki pakaian yang berbeda. Banyak dari perbedaan ini dan ketegangan yang dibuat, masih ada pada masa sekarang. Di Arab-Mesir, orang-orang Mesir Hilir dikenal sebagai "baḥarwa" dan orang-orang Mesir Hulu dikenal sebagai "ṣaʻayda".




</doc>
<doc id="208069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208069" title="Adrian Maulana">
Adrian Maulana

Ir. H. Adrian Maulana Djambek () adalah seorang presenter, model, pemain film dan bintang sinetron Indonesia. Adrian mengawali kariernya sebagai peragawan. Namanya mulai dikenal saat dirinya mengikuti ajang pemilihan Abang None Jakarta tahun 1997.

Setelah menjadi finalis Abang None, Adrian mulai sering berperan dalam berbagai sinetron di layar kaca. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah "Lupus Milenia dan Doaku Harapanku 2". Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain, "Air Mata Ibu", "Tersayang", "Buah Hati Mama", "Kampus Cinta", "Ande Ande Lumut" dan "Menanti Surga","Perempuan Pembawa Berkah".

Pada tahun 2004, Pria berdarah Minangkabau ini juga bermain di film layar lebar berjudul ""Issue"" yang diproduksi RCTI.

Selain berperan sebagai aktor, ia juga menjadi pemandu acara dalam sebuah acara adu nyali dan ketangkasan "Xtreme" di Trans TV "Kiss" di Indosiar serta "Insomnia" di Trans TV. Saat ini Adrian Maulana menjadi pembawa acara berita "Indonesia Morning Show" di NET. bersama Marissa Anita dan Shahnaz Soehartono dan acara keagamaan yang berjudul "Risalah" yang ditayangkan di stasiun televisi yang sama.

Pada pertengahan 2016, ia secara resmi mengundurkan diri dari NET. yang telah membesarkan namanya sebagai salah seorang presenter TV ternama.

Kini Adrian fokus berkarier sebagai profesional di Schroders Indonesia, perusahaan manajer investasi ternama asal Inggris, yang mengelola dana investor dalam bentuk reksadana.

Adrian mendapatkan gelar Sarjana Teknik Mesin di Universitas Trisakti. Kemudian memperdalam dunia investasi pasar modal dan merupakan satu-satunya figur publik Indonesia yang memiliki izin sebagai Waki Manajer Investasi dari Otoritas Jasa Keuangan (dulu Badan Pengawas Pasar Modal). Adrian juga memiliki gelar perencana keuangan dari IARFC (International Association Registered Financial Consultans) 

Adrian yang berdarah Minangkabau ini menikah dengan Dessy Ilsanty (None Jakarta th '98) pada tanggal 15 Oktober 2001. Dari pernikahan ini mereka mempunyai dua anak perempuan, Sharla Martiza Maulanaputri (lahir 13 Desember 2002) dan Sheza Medina Maulanaputri






</doc>
<doc id="208072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208072" title="Ribut Waidi">
Ribut Waidi

Ribut Waidi () adalah salah satu legenda sepak bola Indonesia. Namanya seketika melambung ketika ikut mengantarkan PSIS Semarang meraih gelar juara Perserikatan pada tahun 1987, dalam partai final, di Stadion Gelora Bung Karno, Senayan, PSIS melibas Persebaya Surabaya dengan skor 1-0 meskipun gol kemenangan PSIS Semarang dicetak oleh Tugiman. Ribut juga dinobatkan sebagai "pemain terbaik" pada pertandingan tersebut.

Setelah mengantarkan "Mahesa Jenar" (julukan PSIS) menjadi juara, ia dipanggil PSSI untuk membela tim nasional di SEA Games 1987 Jakarta. Di pesta olahraga Asia Tenggara itu, nama Ribut Waidi semakin mencorong. Apalagi setelah ia mencetak satu-satunya gol kemenangan Indonesia atas Malaysia di partai puncak, yang juga merupakan medali emas pertama cabang sepak bola di arena SEA Games.

Ribut kemudian selalu dipanggil ke tim nasional. Sepanjang 1986-1990, pemain yang selalu memakai nomor punggung 10 ini membela tim nasional ke Piala Kemerdekaan, kualifikasi Piala Asia, serta Pra-Piala Dunia.

Untuk mengingat jasa serta pengabdiannya kepada bangsa dan negara serta Kota Semarang, Pemerintah Kota Semarang bahkan mendirikan patung Ribut Waidi sedang menggiring bola di Jalan Karang Rejo, jalur utama menuju Stadion Jatidiri, Semarang.

Julukan sebagai salah satu legenda sepak bola Indonesia tidak terlalu berlebihan untuk diberikan kepada Ribut Waidi, mantan pemain nasional dan PSIS Semarang. Betapa tidak, dialah pencetak satu-satunya gol penentu kemenangan Indonesia atas Malaysia pada SEA Games 1987.

Ribut membobol gawang Malaysia setelah berhasil mengecoh dan melewati barisan pertahanan negeri jiran itu. Gol tunggal tersebut memberikan sejarah baru sepak bola Indonesia sejak pertama kali ikut SEA Games pada tahun 1977. Untuk pertama kalinya tim nasional meraih medali emas cabang sepak bola. Setelah itu, tim nasional kembali meraih medali emas di SEA Games Manila 1991.
"Yang lebih menegangkan lagi, gol itu terjadi pada menit ke-15 perpanjangan waktu pertama. Waktu itu jalannya pertandingan memang sangat menegangkan," kata Ribut.

Saat itu jutaan pasang mata menyaksikan kepiawaian Ribut dalam mengolah si kulit bundar dan menyelamatkan tim nasional di depan publiknya sendiri. Ribut pun diarak mengelilingi lapangan.

Itulah kenangan yang paling tak terlupakan bagi Ribut. Saat lagu Indonesia Raya dikumandangkan, jantung Ribut ikut bergetar. Ia tak kuasa menahan air mata. "Meski saya anak ndeso, saya sudah ikut memberikan yang terbaik bagi bangsa ini melalui sepak bola," kata Ribut.

Setelah pensiun dari dunia sepak bola, Ribut Waidi bekerja sebagai karyawan di Pertamina. Ribut Waidi menghembuskan nafasnya yang terakhir pada hari Minggu, tanggal 3 Juni 2012 di Semarang, Jawa Tengah. Beliau meninggalkan istri dan ketiga anak. Kepergiannya membawa duka yang mendalam sebab sebelumnya tidak ada tanda - tanda Ribut Waidi menderita penyakit tertentu.


</doc>
<doc id="208087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208087" title="Telur Columbus">
Telur Columbus

Telur Columbus adalah sebuah kisah yang menceritakan bagaimana Columbus mengajarkan cara mendirikan telur tanpa memegangnya. Kisah ini biasa diceritakan untuk menggambarkan kemampuan Christopher Columbus.

Berdasarkan cerita ini, sebuah monumen dibangun di Sant Antoni de Portmany.

Dalam ceritanya, suatu hari, Christopher Columbus menghadiri sebuah acara jamuan makan di mana ia akan mendapatkan penghargaan dari seorang Spanyol. Pada saat itulah, seseorang tiba-tiba melecehkan penemuan Dunia Baru oleh Columbus dengan mengatakan bahwa setiap orang pun dapat menemukan dunia itu. Menghadapi cercaan itu, Columbus kemudian menantang semua orang yang hadir dalam acara tersebut untuk membuat telur berdiri tanpa memegangnya. Banyak orang mencoba tantangan Columbus tersebut, namun gagal. Mereka kemudian berpendapat bahwa mustahil membuat telur berdiri tanpa memegangnya. Colombus kemudian mengambil sebuah telur, sedikit memecahkan bagian bawah telur itu, kemudian menaruhnya; telur itu pun berdiri tanpa dipegang olehnya.

Columbus kemudian berkata bahwa hal tersebut adalah "hal paling sederhana di dunia. Setiap orang dapat melakukannya, "setelah orang itu ditunjukkan bagaimana caranya"!"


</doc>
<doc id="208098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208098" title="Bank Investasi Eropa">
Bank Investasi Eropa

Bank Investasi Eropa atau European Investment Bank (the "Banque Européenne d'Investissement") adalah lembaga keuangan Uni Eropa yang didirikan berdasarkan Traktat Roma (1957) untuk menyediakan pembiayaan bagi modal investasi selanjutnya guna pencapaian kebijakan Uni Eropa dalam pembangunan kawasan, jaringan transportasi "Trans Eropa", telekomunikasi dan energi, penelitian, pengembangan dan inovasi, peningkatan dan perlindungan lingkungan hidup, kesehatan dan pendidikan.
Bertolak belakang dengan nama yang digunakannya, BIE ini bukan merupakan bank investasi. Di luar Uni Eropa, BIE ini memberikan kontribusi bagi kebijakan kerjasama pembangunan Eropa sehubungan dengan syarat dan tata cara yang tertuang dalam berbagai perjanjian yang menghubungkan Uni Eropa dengan 130 negara di Pusat, Selatan, dan Timur Eropa, wilayah mediterania, Afrika, Asia, Amerika Latin, Karibia dan Pasifik.

Gugus tugas dari BIE adalah memberika kontribusi bagi integrasi, keseimbangan pembangunan dan ekonomi serta kesatuan sosial dari anggota Uni Eropa.
Dan pada akhirnya akan terjadi pada pasar suatu peningkatan volume dana yang substansial pada kondisi yang menguntungkan ke arah proyek pembiayaan modal sesuai dengan tujuan yang ingin dicapai oleh Uni Eropa.

Di luar Uni Eropa BIE menjalankan komponen keuangan dari pelaksanaan perjanjian dari bantuan pembangunan Eropa dan kebijakan kerjasama Uni Eropa.

Kantor pusat BIE terletak di Boulevard Konrad Adenauer, Kirchberg, Luksemburg. Bangunan tersebut dirancang oleh arsitek Inggris yang bernama Sir Denys Lasdun dan merupakan segelintir kecil karyanya di luar Inggris.




</doc>
<doc id="208116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208116" title="Skara">
Skara

Skara (penduduk 10.700) ialah sebuah kota di Swedia barat, di Daerah Vastra Gotaland.

Tanpa pandang ukurannya, Skara memiliki sejarah pendidikan Ekklesia. Sekolah tinggi tertua di Swedia "Katedralskolan", terletak di kota ini.


</doc>
<doc id="208126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208126" title="Grand Prix F1 Hongaria 2007">
Grand Prix F1 Hongaria 2007

Grand Prix F1 Hongaria 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 5 Agustus 2007 di Hungaroring, Budapest, Hongaria.



</doc>
<doc id="208130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208130" title="Johannes Georg Bednorz">
Johannes Georg Bednorz

Johannes Georg Bednorz () ialah fisikawan Jerman yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1987 untuk karya dalam superkonduktivitas suhu tinggi. Ia lahir di Neuenkirchen, Nordrhein-Westfalen, Jerman dari Anton dan Elisabeth Bednorz.

Pada tahun 1968, Bednorz memulai studi mineraloginya di Universitas Münster.

Pada tahun 1982, Bednorz digaji oleh IBM untuk bekerja di laboratoriumnya yang di Zürich. Di sana, ia bergabung dengan penelitian superkonduktivitas K. Alexander Mueller.

Pada tahun 1983, Bednorz dan Alexander Mueller memulai studi sistematis atas sifat-sifat listrik keramik yang terbentuk dari logam transisi oksida, dan pada tahun 1986, mereka berhasil dalam menginduksi superkonductivitas di sebauh barium lantanum tembaga oksida (BaLaCuO, juga dikenal sebagai LBCO); suhu kritis oksida itu adalah 35 K, melebihi 12 K lebih banyak daripada rekor sebelumnya.

Pada tahun 1987, Bednorz dan Müller bersama-sama dianugerahi Hadiah Nobel Fisika.


</doc>
<doc id="208132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208132" title="Bandar Udara Ugolny">
Bandar Udara Ugolny

Bandar Udara Ugolny () (dikenal Leninka, Ugolnyye Kopi, Ugolnoye) merupakan sebuah bandara yang terletak di Anadyr, Rusia. Bandara ini letaknya 11 km dari pusat kota. Bandara ini dibangun pertama kali tahun 1950.




</doc>
<doc id="208139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208139" title="Bandar Udara Sokol">
Bandar Udara Sokol

Bandar Udara Sokol () (IATA: GDX, ICAO: UHMM) merupakan sebuah bandara yang terletak di Magadan, Rusia. Bandara ini terletak 50 km dari pusat kota.



</doc>
<doc id="208141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208141" title="Daftar masalah yang belum terpecahkan">
Daftar masalah yang belum terpecahkan

Daftar masalah yang belum terpecahkan dapat menunjuk masalah terbuka atau beberapa konjektur dalam berbagai bidang. Masalah-masalah tersebut terbagi atas:



</doc>
<doc id="208142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208142" title="Richard Adolf Zsigmondy">
Richard Adolf Zsigmondy

Richard Adolf Zsigmondy (1 April 1865 di Wina, Kekaisaran Austria (kini Austria) - 23 September 1929 di Göttingen, Jerman) adalah seorang kimiawan Austria-Jerman keturunan Hongaria yang mempelajari koloid. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kimia tahun 1925. Kawah Zsigmondy di Bulan dinamai untuk menghormatinya.

Zsigmondy lahir dari Irma von Szakmary dan Adolf Zsigmondy Sr., seorang ilmuwan yang telah menemukan peralatan bedah di bidang kedokteran gigi. Ia dibawa oleh ibunya setelah kematian ayahnya pada tahun 1880 dan menerima pendidikan utuh sambil menikmati kegemaran memanjat dan mendaki gunung dengan saudara-saudaranya. Saudaranya Karl Zsigmondy menjadi matematikawan terkenal di Wina. Di sekolah tinggi ia mengembangkan minat dalam ilmu pengetahuan alam, khususnya dalam kimia dan fisika lalu mulai mengadakan eksperimen di laboratoriumnya sendiri di rumah.

Karier akademiknya bermula di Fakultas Kedokteran Universitas Wina, tetapi segera pindah ke Universitas Teknik Wina lalu ke Universitas München untuk belajar kimia. Di München dosennya adalah von Miller, di mana ia memulai karier ilmiahnya dalam penelitian. Ia kembali ke Austria pada tahun 1893 untuk menjadi profesor pembantu di Graz, yang selama di sana ia menyelesaikan karya penelitian paling terkenalnya, karya dalam kimia koloid (kaca dengan warna tertentu). Pada tahun-tahun terakhir ia meneliti hidrosol emas dan mengembangkan ultramikroskop.

Karier ilmiahnya berlanjut di Gottingen, Jerman, sebagai profesor kimia di mana ia mengerjakan karier terakhir ilmiahnya. Pada tahun 1925 Zsigmondy dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk karyanya dalam koloid selama di Graz.

Ia meninggal beberapa tahun setelah pensiun dari Goettingen.




</doc>
<doc id="208143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208143" title="Bahasa Kaili">
Bahasa Kaili

Bahasa Kaili adalah bahasa yang digunakan oleh etnik Kaili di Sulawesi Tengah, yang tersebar di Kabupaten sabahagian Kabupaten Banggai, sebahagian Kabupaten Banggai Kepulauan, Kabupaten Donggala, Kabupaten Sigi, Kabupaten Parigi Moutong, Kabupaten Toli-Toli, Kabupaten Poso, Kabupaten Morowali, Kota Palu, Kabupaten Tojo Una Una, dan sebahagian Kabupaten Pasangkayu, Sulawesi Barat.
Sementara, bentuk puisi tidak kurang terdiri dari 20 macam bentukan, seperti Kimba, Tavaa, Gane, Paseva (kata-kata hikmah) dan Dadendate (syair berantai).
bahasa ini terdiri dari beberapa sub bahasa
Contoh: Kaili
Ledo, Inde, Da'a, Unde, Ado, Edo, Rai dan lain-lain.


</doc>
<doc id="208147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208147" title="All About Eve">
All About Eve

All About Eve adalah sebuah film drama tahun 1950 berdasarkan cerita pendek "The Wisdom of Eve" oleh Mary Orr. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Joseph L. Mankiewicz serta dibintangi oleh Bette Davis, Anne Baxter, George Sanders, Thelma Ritter, Hugh Marlowe, Celeste Holm, Gary Merrill dan Marilyn Monroe.

Banyak dikritik pada perilisannya membuat "All About Eve" menerima 14 nominasi Academy Awards dan memenangkan enam diantaranya, termasuk Film Terbaik.









</doc>
<doc id="208150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208150" title="Bengt Ingemar Samuelsson">
Bengt Ingemar Samuelsson

Bengt Ingemar Samuelsson (lahir 21 Mei 1934) ialah seorang biokimiawan Swedia.

Ia lahir di Halmstad, Swedia selatan dan belajar di Universitas Stockholm, di mana ia menjadi profesor tahun 1967. Bersama Sune K. Bergström dan John Vane ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1982 untuk penemuan prostaglandin dan zat terkait.

Tentang peran prostaglandin dalam tubuh, Samuelsson menjelaskan, "Prostaglandin merupakan sistem kontrol untuk sel yang ikut serta pada banyak fungsi biologis. Ada kemungkinan memanipulasi sistem ini yang tak berujung-pangkal dalam pengembangan obat."

Awalnya ia bermiat meneliti metabolisme kolesterol untuk kepentingan mekanisme reaksi. Menyusl karya struktural pada prostaglandin, bersama Sune Karl Bergström ia terutama tertarik dalam transformasi produk asam arakidonat, yang menimbulkan identifikasi endoperoksida, tromboksan, dan leukotrin, dan kelompoknya terlibat dalam mempelajari kimia, biokimia, dan biologi senyawa-senyawa itu beserta fungsinya dalam sistem kontrol biologis. Penelitian itu sudah diterapkan di sejumlah daerah klinis, khususnya trombosis, peradangan, dan alergi.

Bidang ini berkembang sejak hari itu. Antara 1981-1995 sekitar 3.000 kertas kerja per tahun diterbitkan yang secara terbuka menggunakan istilah "prostaglandin" atau istilah terkait seperti "prostasiklin", "leukotrin", dan "tromboksan" di judulnya.



</doc>
<doc id="208152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208152" title="Daftar persoalan fisika yang belum terpecahkan">
Daftar persoalan fisika yang belum terpecahkan

Halaman ini mencatat daftar persoalan fisika yang belum terpecahkan. Beberapa dari masalah di bawah ini hanya teori, yang berarti bahwa teori yang sudah ada sepertinya tidak dapat menjelaskan beberapa fenomena yang diamati atau hasil dari suatu eksperimen. Yang lainnya adalah eksperimental, berarti ada kesulitan dalam menciptakan sebuah eksperimen untuk mengetes sebuah teori atau menyelidiki sebuah fenomena dengan sangat mendetil.





</doc>
<doc id="208153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208153" title="Jembatan Barito">
Jembatan Barito

Jembatan Barito adalah jembatan yang melintang di atas Sungai Barito, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Secara administratif, jembatan ini berada di wilayah Kabupaten Barito Kuala dan berjarak 15 km dari Kota Banjarmasin.

Jembatan ini memiliki panjang 1.082 meter yang melintasi Sungai Barito selebar 800 meter dan Pulau Bakut selebar 200 meter. Jembatan ini terdiri dari jembatan utama sepanjang 902 meter, dan jembatan pendekat 180 meter, dengan lebar 10,37 meter. Merupakan akses jalan Trans Kalimantan dari Banjarmasin menuju ke Palangkaraya dan sebaliknya. Ketinggian ruang bebas jembatan utama 15 - 18 meter, sehingga bisa digunakan untuk lalu lintas perairan seperti Kapal Tongkang.

Jembatan Barito sering disebut pula jembatan Pulau Bakut, sesuai nama delta (pulau kecil) yang ada di bawahnya atau jembatan pulau Bakut, sesuai nama daerah tepi barat sungai Barito (sungai Banjar).

Jembatan ini pertama kali diresmikan pada tanggal 24 April 1997 oleh Presiden Soeharto. Jembatan, yang tercatat dalam rekor Muri sebagai jembatan gantung terpanjang di Indonesia ini, jembatan yang menghubungkan jalan trans Kalimantan. Jalan ini merupakan jalan poros yang menghubungkan dua provinsi bertetangga yaitu provinsi Kalimantan Tengah, sebelum ada jembata ini masyarakat sangat mengandalkan jalur transportasi seperti sungai menggunakan alat transpor seperti boat atau kapal bermotor untuk menuju ke Banjarmasin atau sebaliknya .


</doc>
<doc id="208155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208155" title="Bahasa Banggai">
Bahasa Banggai

Bahasa Banggai atau Silingan Banggai, merupakan anak cabang Malayo-Polinesia, yang dituturkan oleh suku Banggai dan suku Sea Sea yang disebut juga suku banggai pegunungan. Penuturan bahasa ini berpusat di provinsi Sulawesi Tengah, yakni di kabupaten Banggai Kepulauan, Banggai Laut dan kabupaten Banggai. Di samping wilayah-wilayah inti suku ini, mereka juga tersebar di pesisir Maluku dan Maluku Utara.


</doc>
<doc id="208156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208156" title="Kaili">
Kaili


</doc>
<doc id="208159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208159" title="Norman Borlaug">
Norman Borlaug

Norman Ernest Borlaug () adalah biologiwan, agronom, filantrop, dan peraih anugerah Penghargaan Perdamaian Nobel untuk tahun 1970. Karena jasa-jasanya dalam menghimpun usaha-usaha untuk meningkatkan produksi pangan, khususnya gandum, ia dijuluki sebagai "Bapak Revolusi Hijau". Ia juga mendapat julukan "jurubicara pertanian terbesar", dan "Orang yang Menyelamatkan Miliaran Nyawa.

Orang tuanya adalah imigran dari Norwegia. Gelar B.Sc. di bidang biologi diperolehnya pada tahun 1937, dan Ph.D. di bidang fitopatologi dan genetika pada tahun 1942, semuanya dari Universitas Minnesota. Ia mengambil posisi riset pertanian di Meksiko, yang memberinya kesempatan merakit kultivar gandum yang agak pendek, berdaya hasil tinggi dan tahan penyakit.

Pada pertengahan abadke-20 ia memimpin usaha-usaha untuk memajukan pertanaman gandum, khususnya di Meksiko, Pakistan, dan India. Keberhasilan programnya ini lalu dikenal umum sebagai Revolusi Hijau. Pola pendekatan ini lalu diterapkan pula pada padi sejak 1960-an, yang kemudian dapat melipatgandakan hasil padi di negara-negara Asia.


</doc>
<doc id="208162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208162" title="King's Quest">
King's Quest

King's Quest adalah permainan komputer yang dibuat oleh Sierra On-Line (sekarang dikenal sebagai Sierra Entertainment). Menceritakan tentang keluarga raja Kingdom of Daventry dan petualangan mereka.


Cara menyelesaikan teka-teki dalam permainan ini adalah menggunakan benda-benda yang ditemukan sebelumnya, misalnya ikan mati, tomat busuk, atau papan kayu. Bila ada teka-teki yang kelihatan tidak dapat dipecahkan, lewati dan kembali di waktu kemudian dengan benda-benda baru.

Pencipta King's Quest adalah Roberta Williams.



</doc>
<doc id="208186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208186" title="Jacinto Benavente Martínez">
Jacinto Benavente Martínez

Penulis Spanyol Jacinto Benavente Martínez lahir pada tanggal 12 Agustus 1866 di Madrid dan meninggal pada tanggal 14 Juli 1954.

Jacinto Benavente y Martinez bekerja sebagai wartawan dan direktur Hispana Nacia Teatro. Karya-karyanya berupa drama dan komedi yang bersifat kritik sosial. Pada tahun 1922 ia menerima Penghargaan Nobel Sastra.

Jacinto Benavente menulis 172 karya, yang terpenting adalah:



</doc>
<doc id="208189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208189" title="Forum Gerakan Pengembangan Koperasi Indonesia">
Forum Gerakan Pengembangan Koperasi Indonesia

Forum Gerakan Pengembangan Koperasi Indonesia atau FORMASI Indonesia adalah sebuah forum LSM yang bergerak di bidang pengembangan koperasi di Indonesia. Organisasi ini didirikan pada tahun 1987 dan hingga tahun 2007 telah memiliki anggota sejumlah 13 LSM yang memiliki kepedulian di bidang pengembangan koperasi.

FORMASI diawali dengan dialog antara Dewan Koperasi Indonesia (Dekopin) dengan sejumlah LSM yang memiliki program pengembangan koperasi. Forum ini kemudian menjadi sebuah forum resmi atas keputusan Dekopin pada tanggal 26 Februari 1986 yang bertugas melakukan survei dasar mengenai koperasi-koperasi non KUD dan informal (yang belum memiliki badan hukum koperasi]].

Dalam perkembangannya, forum dialog tersebut kemudian secara resmi menjadi organisasi bernama ""Forum Pengembangan Koperasi"" atau "Formasi" pada 16 Februari 1987 dan pada tahun 1994 tercatat sebagai organisasi berbadan hukum yayasan. Pada tahun 2002, Formasi berubah nama menjadi "FORMASI Indonesia" (Forum Gerakan Pengembangan Koperasi Indonesia). Bentuk hukum berubah dari yayasan menjadi asosiasi yang lebih bersifat demokratis.

Dalam implementasi program-program pengembangan masyarakat, FORMASI Indonesia mendapat dukungan baik dari lembaga-lembaga di tingkat nasional maupun internasional. Beberapa lembaga rekanan (partner) tersebut adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="208191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208191" title="Theodore William Schultz">
Theodore William Schultz

Theodore William Schultz (30 April 1902 – 26 Februari 1998) ialah pemenang Hadiah Nobel Ekonomi tahun 1979 (bersama dengan William Arthur Lewis).

Ia lahir di Arlington, South Dakota, mendaftar di South Dakota State College pada tahun 1921 untuk belajar pertanian, lulus tahun 1927, lalu masuk University of Wisconsin dan menerima gelar doktor ilmu ekonomi tahun 1930.

Lalu ia mengajar di Iowa State College, dan pindah ke Universitas Chicago pada tahun 1943. Kemudian ia menjadi American Economic Association. Meninggal tahun 1998.

Schultz dianugerahi Hadiah Nobel Nobel untuk karyanya dalam ekonomi pembangunan, berfokus pada ekonomi pertanian. Ia menganalisis peran pertanian dalam ekonomi, dan karyanya telah mencapai jauh dalam kebijakan industrialisasi, di negara berkembang dan dikembangkan. Schultz juga mengajarkan gagasan modal pendidikan, sebuah cabang konsep modal manusia, berkaitan secara spesifik kepada investasi yang dilakukan di bidang pendidikan.

Schultz meneliti mengapa setelah Perang Dunia II Jerman dan Jepang pulih secara fantastis dari kehancuran skala besar. Berkebalikan dengan kedua negara itu Britania Raya yang masih merasionalisasi makanan lama setelah perang. Kesimpulannya adalah kecepatan pemulihan itu karena penduduk yang sehat dan terdidik; pendidikan membuat orang produktif dan layanan kesehatan yang baik menjaga investasi pendidikan di sekitarnya dan bisa produktif. Salah satu sumbangan utamanya kemudian disebut Teori Modal Manusia, dan mengilhami banyak karya dalam pembangunan internasional pada tahun 1980-an, memotivasi investasi dalam pendidikan kejuruan dan teknik oleh Lembaga Keuangan Ineternasional Bretton Woods System seperti IMF dan Bank Dunia.



</doc>
<doc id="208216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208216" title="Jembatan Interstate I-35W">
Jembatan Interstate I-35W

Jembatan Mississipi atau juga sering disebut Jembatan Interstate 35W adalah jembatan yang menghubungkan negara bagian Minneapolis ke St. Paul.

Jembatan ini dibangun pada tahun 1967 dengan tinggi 20m dari permukaan sungai. Jembatan ini adalah jembatan pertama di Amerika Serikat yang telah terkomputerisasi untuk mengatur suhu permukaan jalan. Pengaturan ini diperlukan untuk menjaga jembatan tidak kelebihan beban akibat tumpukan salju dan juga untuk menghindari kecelakaan akibat jalan licin yang disebabkan oleh pembekuan genangan air yang ada di permukaan jalan.


</doc>
<doc id="208228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208228" title="Indeks Kompas100">
Indeks Kompas100

Indeks Kompas100 adalah suatu indeks saham dari 100 saham perusahaan publik yang diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia. Indeks Kompas100 secara resmi diterbitkan oleh Bursa Efek Indonesia (BEI) bekerjasama dengan koran Kompas pada hari Jumat tanggal 10 Agustus 2007. Saham-saham yang terpilih untuk dimasukkan dalam indeks Kompas100 ini selain memiliki likuiditas yang tinggi, serta nilai kapitalisasi pasar yang besar, juga merupakan saham-saham yang memiliki fundamental dan kinerja yang baik.

Saham-saham yang termasuk dalam Kompas100 diperkirakan mewakili sekitar 70-80% dari total Rp 1.582 triliun nilai kapitalisasi pasar seluruh saham yang tercatat di BEI, maka dengan demikian investor bisa melihat kecenderungan arah pergerakan indeks dengan mengamati pergerakan indeks Kompas100. Akan tetapi, ini bisa saja berlawanan arah dengan indeks harga saham gabungan (IHSG) maupun indeks lainnya.

Tujuan utama BEI dalam penerbitan indeks Kompas100 ini antara lain guna penyebar luasan informasi pasar modal serta menggairahkan masyarakat untuk mengambil manfaat dari keberadaan BEI, baik untuk investasi maupun mencari pendanaan bagi perusahaan dalam mengembangkan perekonomian nasional.

Manfaat dari keberadaan indeks ini yakni membuat suatu acuan "(benchmark)" baru bagi investor untuk melihat ke arah mana pasar bergerak dan kinerja portofolio investasinya, disamping itu pula para pelaku industri pasar modal juga akan memiliki acuan baru dalam menciptakan produk-produk inovasi yang berbasis indeks, misal mengacu pada indeks Kompas100.

Index Kompas100 ini di evaluasi setiap semester (6bulan), dan di release pada website BEI tiap periode nya.

BEI juga telah memiliki indeks sebagai acuan perdagangan di pasar modal seperti misalnya:

Saham-saham perusahaan yang masuk dalam indeks Kompas100 ini yang valid utk periode Februari-Juli 2012 adalah :




</doc>
<doc id="208239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208239" title="Jatahan cakram">
Jatahan cakram

Jatahan cakram (bahasa Inggris: "disk quota") adalah sebuah fitur yang dimiliki oleh NTFS yang mampu membatasi penggunaan ruang cakram keras ("hard disk") untuk setiap pengguna jaringan. Fitur ini melibatkan pengaturan batas penggunaan media penyimpanan di dalam sebuah peladen berkas ("file server") atau jenis-jenis media penyimpanan jaringan lainnya.


</doc>
<doc id="208246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208246" title="Daftar Presiden Argentina">
Daftar Presiden Argentina

Argentina telah memiliki berbagai jenis kepala negara, serta berbagai jenis pemerintah dalam seluruh sejarah. Selama Pra-Columbus, wilayah yang saat ini dimiliki Argentina terutama dihuni oleh suku-suku nomaden, tanpa pemerintah yang ditetapkan. Selama penjajahan Spanyol dari Amerika, Raja Spanyol mempertahankan otoritas tertinggi atas wilayah-wilayah menaklukkan di New World, menunjuk raja muda untuk pemerintah daerah. Wilayah yang kemudian akan menjadi milik Argentina bagian pertama dari yang lebih besar Viceroyalty Peru, dan kemudian dari Viceroyalty dari Río de la Plata. Para Revolusi Mei mulai Perang Kemerdekaan Argentina dengan mengganti wakil raja Baltasar Hidalgo de Cisneros dengan pemerintah nasional pertama. Itu adalah Primera Junta, sebuah junta militer dari beberapa anggota, yang akan tumbuh menjadi Junta Grande dengan penggabungan deputi provinsi. Ukuran Junta memberi ruang untuk perselisihan politik internal di antara anggota mereka, sehingga mereka digantikan oleh pertama dan tiga serangkai kedua, dari tiga anggota. Para Majelis Tahun XIII menciptakan otoritas eksekutif baru, dengan atribusi sama dengan kepala negara, yang disebut Direktur Agung United Provinsi dari Río de la Plata. Sebuah Majelis kedua, Kongres Tucumán, kemerdekaan dideklarasikan pada tahun 1816 dan diresmikan pada Konstitusi Argentina tahun 1819. Namun, konstitusi ini dicabut selama konflik bersenjata antara pemerintah pusat dan "Federal Liga" Provinsi. Ini memulai periode yang dikenal sebagai "Anarki XX Tahun ", ketika Argentina tidak memiliki semua jenis kepala negara.

Ada usaha baru untuk mengatur pemerintah pusat pada tahun 1826. Suatu kongres baru menulis sebuah konstitusi baru, dan dipilih Bernardino Rivadavia sebagai presiden dalam proses. Jadi Rivadavia adalah presiden pertama Argentina. Namun, ia mengundurkan diri tak lama setelah itu, dan konstitusi 1826 dicabut. Provinsi Argentina kemudian mengorganisasikan diri sebagai konfederasi, tanpa kepala pusat negara. Dalam organisasi ini, gubernur provinsi Buenos Aires mengambil beberapa tugas seperti pembayaran utang eksternal atau administrasi hubungan luar negeri dalam nama semua provinsi. Mereka gubernur yang ditunjuk oleh legislatif Buenos Aires, dengan pengecualian hanya Juan Lavalle. Juan Manuel de Rosas terus kantor gubernur selama tujuh belas tahun berturut-turut, sampai Justo José de Urquiza mengalahkan dia pada 1852 Pertempuran Caseros. Urquiza kemudian menyerukan Majelis Konstitusi baru, dan diumumkan pada Konstitusi Argentina 1853, yang merupakan Konstitusi Argentina melalui amendemen saat ini. Pada tahun 1854, Urquiza menjadi yang pertama Presiden Argentina modern, bertindak baik sebagai kepala pemerintahan dan kepala negara. Namun, Provinsi Buenos Aires telah menolak Konstitusi dan menjadi negara merdeka sampai pasca 1859 Pertempuran Cepeda, meskipun konflik internal yang terus berlanjut. Hanya setelah selanjutnya Pertempuran Pavon, pada tahun 1861, mantan pemimpin "bonaerense", Bartolomé Mitre, menjadi presiden pertama dari Republik Argentina bersatu.

Garis suksesi konstitusional presiden berjalan tanpa gangguan sampai tahun 1930, ketika José Félix Uriburu mengambil pemerintah melalui "kudeta " militer. Untuk beberapa dekade, ada alternance antara Presiden yang sah dan lain-lain yang membawa pemerintah melalui cara-cara tidak sah. Mereka berarti kudeta termasuk, tetapi juga larangan partai politik besar dan pemilihan yang tidak jujur. Kudeta terakhir adalah Proses Reorganisasi Nasional, yang meninggalkan pemerintah pada tahun 1983. Pengakuan retrospektif sebagai "presiden" atau "kepala" negara dari setiap penguasa "de facto" yang menjalankan otoritas di luar mandat Konstitusi merupakan isu kontroversial dan relevan dalam politik Argentina. Namun, tindakan pemerintah mereka diakui sebagai berikut valid doktrin secara de facto pemerintah yang digunakan untuk melegitimasi mereka. Doktrin ini ditolak oleh amendemen 1994, dan tidak akan berlaku untuk kudeta potensial pada masa depan. Kepala Negara saat Argentina adalah Presiden Cristina Fernández de Kirchner, yang menjabat pada tanggal 10 Desember 2007 untuk jangka empat tahun.

Antara 1820 dan 1826, para Gubernur Provinsi Buenos Aires dilakukan kekuatan nasional.

<br clear=all>




</doc>
<doc id="208253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208253" title="Seni murni">
Seni murni

Seni murni adalah seni yang dikembangkan untuk dinikmati keindahannya. Seni murni mengutamakan sifat estetikanya dibandingkan kegunaannya dalam kehidupan sehari-hari. Sebagai contoh adalah lukisan, kaligrafi, dan patung. Berbeda dengan seni terapan, seni murni tidak untuk dimanfaatkan sebagai alat bantu lain. Yang dimanfaatkan pada seni ini adalah nilai keindahannya. Menurut sejarah, 5 seni murni terbesar adalah lukisan, patung, arsitektur, musik dan puisi dengan seni seni minor termasuk drama dan tari. akhir-akhir ini, Seni Murni biasanya termasuk bentuk seni visual dan seni perform. bagaimanapun, dalam beberapa lembaga-lembaga belajar atau musium seni murni. Seni murni sering dikaitkan dengan bentuk seni visual.

Kata "murni" lebih merujuk kepada kemurnian / keaslian karya tersebut.

Definisi ini cenderung tidak mengkategorikan seni visual dari seni murni yang dianggap kerajinan tangan]] atau seni, seperti tekstil. Pada istilah yang lebih modern seni visual [[secara luas dianggap sebagai yang lebih inklusif dan kata deskripsi untuk seni pada masa kini yang menggunakan berbagai media, yang kini dikenal sebagai seni yang tinggi.

[[Kategori:Seni]]

</doc>
<doc id="208256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208256" title="London Interbank Offered Rate">
London Interbank Offered Rate

London Interbank Offered Rate atau lebih dikenal juga dengan singkatan LIBOR adalah kurs referensi harian dari suku bunga yang ditawarkan dalam pemberian pinjaman tanpa jaminan oleh suatu bank kepada bank lainnya di pasar uang London ( atau pasar uang antar bank ) .
Libor adalah kebalikan dari London Interbank Bid Rate (LIBID).

Kurs suku bunga LIBOR digunakan secara luas sebagai suatu kurs referensi untuk suatu instrumen keuangan seperti misalnya pada :


Produk-produk tersebut menggunakan dasar kurs pasar yang paling likuid dan aktif di dunia .

Untuk Euro, kurs referensi yang biasanya digunakan adalah Euribor yang dikeluarkan oleh European Banking Federation ( federasi perbankan Eropa).

LIBOR diterbitkan oleh British Bankers Association (BBA) setiap hari setelah jam 11:00 waktu London yang merupakan rata-rata suku bunga deposito antar bank dari beberapa bank terpilih, untuk jangka waktu pinjaman atara 1 malam hingga satu tahun. Suku bunga jangka pendek misalnya hingga 6 bulan adalah hampir mendekati cerminan kondisi pasar pada saat itu. Suku bunga pinjaman antar bank ini setiap harinya mengalami perubahan.

Kurs referensi yang dikeluarkan disamping untuk dollar Amerika (USD) juga untuk Pound Sterling. LIBOR juga merupakan referensi yang sangat berarti bagi mata uang lainnya termasuk Franc Swiss (CHF),Yen, dollar Kanada (CAD) and the Krone Denmark.

Kontrak Eurodollar pada perdagangan di Chicago Mercantile Exchange (bursa berjangka Chicago) adalah didasarkan pada kurs LIBOR pinjaman USD dengan jangka waktu 3 bulan . Ini adalah kurs bunga jangka pendek yang paling laku diperdagangkan dalam bursa berjangka. Untuk jangka waktu yang lebih pendek, kontrak berjangka jenis ini diperdagangkan di London Euronext.liffe pada waktu Eropa dan di Singapore Exchange pada waktu Asia.

Swap suku bunga atau "Interest rate swaps" yang mengacu pada kurs LIBOR jangka pendek saat ini diperdagangkan pada pasar uang antar bank untuk masa jatuh tempo hingga diatas 50 tahun.
Suku bunga "LIBOR 5 tahun" merujuk pada kurs swap 5 tahun yang dipertukarkan dengan kurs swap LIBOR dari 3 atau 6 bulan.




</doc>
<doc id="208260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208260" title="SMA Negeri 3 Cilacap">
SMA Negeri 3 Cilacap

SMA Negeri 3 Cilacap adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Cilacap, Jawa Tengah.

SMA Negeri 3 Cilacap dinyatakan berdiri berdasarkan SK Mendikbud No. 0519/0/1991 tertanggal 5 September 1991. SMA Negeri 3 Cilacap adalah sekolah hasil alih fungsi dari SPG Negeri Cilacap. Saat ini, sekolah yang beralamat di Jl. Kalimantan 14 Cilacap Telepon 0282 541 809 Kode Pos 53223 ini memiliki 26 kelas dengan 3 spesifikasi, yaitu ilmu alam, ilmu sosial, dan ilmu bahasa dengan jumlah siswa mencapai lebih dari 1.200 siswa setiap tahunnya.

Fasilitas yang disediakan oleh sekolah sebagai sarana penunjang belajar siswa antara lain laboratorium Fisika, Kimia, Biologi, komputer, bahasa, multimedia, dan perpustakaan. Untuk sarana olahraga, sekolah ini dilengkapi dengan lapangan basket, voli, sepak bola, bulu tangkis, tolak peluru, dan tenis meja. Untuk sarana beribadah, sekolah ini memiliki masjid yang cukup megah. Beberapa prestasi membanggakan pernah diraih oleh SMA ini, mulai dari tingkat kabupaten hingga tingkat nasional.




</doc>
<doc id="208263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208263" title="Gendang Karo">
Gendang Karo

Gendang karo atau gendang lima si dalinen terdiri dari lima perangkat alat musik tabuh (perkusi) yang dimainkan oleh lima orang pemusik. Kelima perangkat tersebut adalah satu "penaruné", dua "penggual", dan dua "si malu gong".
Gendang Lima sedalanen disebut karena ensambel musik tersebut terdiri dari lima instrumen musik, yaitu Sarune (aerofon), gendang indung (membranofon), gendang anak (mebranofon, gung, dan penganak. Namun biasa juga disebut dengan gendang lima sedalanen, ranggutna sepulu dua, yaitu angka dua belas untuk hitung-hitungan perangkat yang dipergunakan seluruhnya, termasuk stik atau alat memukul instrumen musik tersebut.

Jika diklasifikasi berdasarkan ensambel musik, sebenarnya gendang Karo terdiri dari gendang lima sedalanen dan "gendang telu sedalanen". Gendang telu sedalanen adalah terdiri dari tiga instrumen musik yang dimainkan secara bersamaan, yang terdiri dari "kulcapi" (long neck lute) sebagai pembawa melodi, "keteng-keteng" (idiokordofon, tube-zhyter) sebagai pembawa ritmis, dan "mangkuk mbentar" (idiofon) sebagai pembawa tempo.


</doc>
<doc id="208279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208279" title="Pinjaman tanpa jaminan">
Pinjaman tanpa jaminan

Pinjaman tanpa jaminan atau juga dikenal dengan istilah unsecured loans, adalah pinjaman tanpa adanya suatu aset yang dijadikan jaminan atas pinjaman tersebut. Oleh karena tidak adanya jaminan yang menjamin pinjaman tersebut maka keputusan pemberian kredit semata adalah berdasarkan pada riwayat kredit dari pemohon kredit secara pribadi, atau dalam arti kata lain bahwa kemampuan melaksanakan kewajiban pembayaran kembali pinjaman adalah pengganti jaminan.

Secara khusus seorang individu ataupun perusahaan haruslah memiliki nilai kredit yang memuaskan (sekurangnya memiliki nilai 650) dengan penghasilan yanjg mencukupi untuk mengatasi beban pinjaman yang akan dilakukannya. Pinjaman tanpa jaminan ini biasanya berkisar antara beberapa riubu USD hingga maksimum 100.000 USD.






</doc>
<doc id="208290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208290" title="Siti Rahmawati">
Siti Rahmawati

Siti Rahmawati terkenal sebagai Siti KDI () adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia dan pemain sinetron. Siti mengawali karier di dunia dangdut sejak menjuarai Kontes Dangdut TPI (KDI) tahun 2004. Bungsu dari 5 bersaudara ini merupakan adik penyanyi dangdut Cici Paramida.

Putri pasangan H. M. Idris Makmun dan Hj. Rosnaeni asal Gorontalo ini besar dalam lingkungan musik. Ibunya adalah penyanyi musik gambus dan qasidah. Saat masih kecil, Cici dan Siti pernah tergabung dalam grup musik qasidah yang sama. Awalnya Siti tidak memainkan musik dangdut. Saat SMP dan SMU, ia main musik pop. Siti juga mengikuti les vokal. Bahkan saat kuliah, Siti mempunyai band rock alternatif. Selain itu, Siti juga rajin mengikuti lomba menyanyi. Terkadang Siti menjadi "backing vokal" untuk Cici saat manggung.

Siti sedang menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Hukum Universitas Jayabaya Jakarta ketika kontes KDI sedang membuka audisi. Dia pun tertinggal ketika mendaftar Kontes KDI di Jakarta karena seriusnya menyelesaikan skripsi. Akhirnya Siti pun mendaftar di Bandung. Jadilah, dia kontestan yang mewakili Bandung. Akhirnya Siti tak hanya memenangkan ajang tersebut, tetapi juga berhasil menyelesaikan kuliah S1-nya. Saat ini Siti tengah mengambil kuliah S2 jurusan Hukum Bisnis di Universitas Jayabaya Jakarta.

Siti juga pernah mencicipi nikmatnya berperan di layar televisi, melalui sinetron pertamanya, "Kuraih Dunia Impian". Dalam sinetron 13 episode itu, Siti berperan sebagai gadis berusia 20 tahun yang berusaha menggapai impian karier dan cintanya. Siti pun pernah menjadi pembawa acara tayangan nyata (reality show) "Ketiban Duit" (KD) produksi Bintang Mas Productions yang tayang di TPI (kini MNCTV). Siti juga pernah bermain dalam sinetron religius "Maha Kasih" dan "SurgaMU" serta sebuah sinetron yang dibintanginya bersama personel KDI 1 "Kuraih Dunia Impian".

Penghargaan yang diterima Siti menjadi bukti bahwa dia layak menjadi juara KDI 2004. Siti mendapat penghargaan untuk kategori Artis Solo Bidang Dangdut Kontemporer dalam AMI Awards 2005, menyisihkan seniornya seperti Ikke Nurjanah, Denada, Didi Kempot dan Inul Daratista. Pada tahun yang sama, Siti meraih penghargaan sebagai penyanyi dangdut terbaik versi pemirsa MTV atau Best Dangdut mengalahkan Purdie Chandra, A. Rafiq, Nelly Agustin, Lilis Karlina dan Denada dalam Penghargaan MTV Indonesia 2005.




</doc>
<doc id="208293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208293" title="Cici Paramida">
Cici Paramida

Hamidah Idham atau yang lebih dikenal Cici Paramida () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Cici adalah kakak dari penyanyi dangdut pemenang KDI (Kontes Dangdut TPI) 2004, Siti Rahmawati.

Cici hidup di lingkungan musik. Ibu mereka adalah penyanyi musik gambus dan qasidah. Saat masih kecil, mereka pernah tergabung dalam grup musik qasidah yang sama.

Nama wanita berdarah Gorontalo putri pasangan HM Idris Makmun dan Hj. Rosnaeni ini mulai dikenal berkat lagu "RT.05/RW.03". Dan lagu "Wulan Merindu", semakin melambungkan namanya. Cici memilih dangdut karena musiknya tak jauh beda dengan gambus dan qasidah. Sampai sekarang telah lebih dari 10 album dihasilkan oleh Cici, empat diantaranya adalah album religius. Berbagai penghargaan pun telah diterima, antara lain meraih Anugerah Musik Indonesia (1999). Album-album Cici banyak melibatkan musisi tenar tanah air, seperti album "Candu Asmara" bekerja sama dengan Guruh Soekarnoputra, dan album "Tak Terpisahkan", berkolaborasi dengan Erwin Gutawa.

Selang beberapa lama malang melintang di dunia musik dangdur, Cici mulai jarang tampil di acara on air, tetapi ia lebih sering tampil di acara-acara off air di luar daerah. Selain berkecimpung di musik dangdut, Cici juga sempat terlibat dalam pembuatan lagu-lagu religi.

Saat ini Cici sedang sibuk menggarap proyek musik terbarunya bersama grup musik 3 Kembang bersama Ikke Nurjanah dan Kristina. Grup trio diva dangdut ini resmi dibentuk pada tahun 2011 dan telah berhasil menelurkan single mereka berjudul "Goyang Sayang", karya Anang Hermansyah dan "Kegagalan Cinta", yang merupakan aransemen ulang dari lagu karya Rhoma Irama.

Kehidupan asmaranya juga sering menjadi sorotan dan bahan perbincangan. Setelah hubungannya dengan Ferry Irawan Kusuma gagal, berkali-kali Cici digosipkan menjalin hubungan, seperti dengan Guruh Soekarnoputra, seorang pengusaha, bahkan dengan penyanyi dangdut Rhoma Irama, yang digosipkan telah menikah siri dengannya.

Cici akhirnya mengahiri masa lajangnya pada 12 Maret 2009. Pelantun "Wulan Merindu" ini resmi dinikahi oleh H. Raden Akhmad Suhaebi (Eby), seorang duda beranak empat sekaligus pengusaha rokok di Jawa Tengah. Akad nikah dilaksanakan di Masjidil Haram, Arab Saudi, dengan mas kawin seperangkat alat salat dan uang tunai sebesar 1200 real.

Baru tiga bulan menikah, Cici sudah mengalami tindakan kekerasan yang diduga dilakukan oleh suaminya. Penyanyi dangdut ini dipukul suaminya, Suhaeby saat membuntuti sang suami bersama wanita lain. Lantaran feeling-nya, Cici mengikuti suaminya dan malah menemukannya semobil bersama wanita lain. Saat meminta penjelasan, Cici malah terluka karena dirinya terserempet mobil yang dikendarai Eby.






</doc>
<doc id="208297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208297" title="Narmer">
Narmer

Narmer adalah seorang Raja Mesir Kuno dari Periode Dinasti Awal yang memerintah pada abad ke-31 SM. Ia dipercaya merupakan penerus dari Raja Scorpion dan/atau Ka. Dia juga dianggap sebagai pendiri dinasti pertama sekaligus sebagai raja yang pertama kali memerintah seluruh Mesir. Ada sebuah pendapat bahwa Scorpion dan Narmer adalah orang yang sama, tetapi tidak ada hasil identifikasi mengenai hal itu yang dapat dibuktikan.
Pelat Narmer yang terkenal, ditemukan pada tahun 1898 di Hierakonpolis, yang menguatkan bukti bahwa Narmer berhasil mempersatukan dua kerajaan, Mesir Hulu dan
Mesir Hilir. Namun, ada juga tokoh lain yang dianggap sebagai pemersatu Mesir, yaitu Menes. Namanya tercatat pada urutan pertama daftar raja menurut Manetho. Karenanya, terjadi beberapa perdebatan mengenai hal ini.

Beberapa ahli sejarah Mesir percaya bahwa Menes dan Narmer adalah orang yang sama; beberapa juga percaya bahwa Menes adalah orang yang sama dengan Hor-Ara dan ia mewarisi Mesir yang telah dipersatukan oleh Narmer; Ada juga yang berpendapat bahwa Narmer-lah yang memulai proses penyatuan tetapi tidak berhasil atau belum terselesaikan, dan dilanjutkan oleh Menes.

Istrinya diperkirakan adalah Neithhotep A, seorang puteri dari Mesir bagian utara. Inskripsi yang mengandung namanya ditemukan pada makam penggantinya Hor-Aha dan Djer, yang menunjukkan bahwa dia adalah seorang ibu atau istri dari Hor-Aha.

Makamnya berada di antara dua ruang tersambung (B17 and B18) ditemukan di wilayah Umm el-Qa'ab, Abydos. Makam ini berlokasi di dekat makam Ka yang memerintah Tinis sebelum dia.

Selama musim panas tahun 1994, para penggali tanah dari ekspedisi Nahal Tillah di selatan Israel menemukan serpihan keramik yang terukir dengan tanda serekh Narmer, individu yang sama dengan yang ada di pelat Narmer yang ditemukan oleh James E. Quibell di Mesir Hulu.




</doc>
<doc id="208298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208298" title="Kurs referensi">
Kurs referensi

Kurs referensi adalah kurs yang menentukan pembayaran imbal hasil dari suatu kontrak keuangan yang merupakan suatu nilai di luar kontrol dari para pihak dalam perjanjian tersebut.
Seringkali bentuk kurs referensi ini menggunakan kurs LIBOR, tetapi dapat juga dalam bentuk lainnya seperti indeks harga konsumen "( Consumer price index - CPI)", indeks harga perumahan, ataupun tingkat pengangguran "(unemployment rate)". Para pihak dalam perjanjian tersebut memilih suatu kurs referensi yang tidak dapat dimanipulasi oleh pihak manapun juga.

Penggunaan yang umum dari kurs referensi untuk suatu instrumen keuangan seperti misalnya pada :


Contoh dari kurs referensi untuk suku bunga jangka pendek adalah :


</doc>
<doc id="208306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208306" title="Suku bunga">
Suku bunga

Bunga adalah imbal jasa atas pinjaman uang. Imbal jasa "cipal". Persentase dari pokok utang yang dibayarkan sebagai imbal jasa ( bunga ) dalam suatu periode tertentu disebut "suku bunga"

Bunga sederhana: merupakan hasil dari pokok utang, suku bunga per periode, dan lamanya waktu peminjaman.

Rumusan bunga sederhana yaitu: c=pbw, di mana c (bunga sederhana) merupakan hasil dari p (pokok utang), b (bunga), dan w (waktu).
Contohnya: Wiki meminjam Rp 230.000.000 untuk membeli sebuah mobil baru, dengan suku bunga sebesar 9.5% per tahun dan masa pinjaman adalah 5 tahun maka bunganya adalah
Rp. 230.000.000 * 0.095 * 5 = Rp. 109.250.000

Bunga sederhana untuk pinjaman Wiki adalah Rp. 109.250.000, maka total pembayaran pokok utang ditambah bunganya adalah Rp. 339.250.000.

Contoh lainnya, misalnya pokok utangnya adalah Rp. 100.000 :

Bunga berbunga atau disebut juga bunga majemuk: nilai pokok utang ini akan berubah terus setiap akhir suatu periode dengan penambahan perhitungan bunga . misalnya pokok hutang adalah 1.000 dengan bunga 5%/tahun maka periode tahun pertama pokok hutangnya menjadi 1000+(1.000*5%) = 1.050. Pada periode tahun berikutnya maka perhitungannya menjadi 1050+(1050*5%)= 1.102,50.


Kombinasi atas suku bunga tetap dan mengambang ini dimungkinkan serta sering digunakan. Misalnya pada suatu kredit pemilikan rumah di mana disepakati bahwa hingga tahun ketiga bunganya adalah tetap yaitu 8.5% dan bunga untuk tahun selanjutnya akan ditetapkan sebesar 2% di atas BI Rate.





</doc>
<doc id="208309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208309" title="Metamfetamina">
Metamfetamina

Metamfetamina (metilamfetamina atau desoksiefedrin), disingkat met, dan dikenal di Indonesia sebagai sabu-sabu, adalah obat psikostimulansia dan simpatomimetik. Obat ini dipergunakan untuk kasus parah gangguan hiperaktivitas kekurangan perhatian atau narkolepsi dengan nama dagang "Desoxyn", tetapi juga disalahgunakan sebagai narkotika. "Crystal meth" adalah bentuk kristal dari metamfetamina yang dapat dihisap lewat pipa.

Penemuan metamfetamina berawal pada tahun 1871, ketika seorang ahli farmasi Jepang bernama Nagai Nagayoshi yang sedang melakukan riset di Universitas Humboldt, Berlin. Nagoyashi berhasil mengisolasi senyawa efedrina yang berfungsi sebagai stimulan dari tumbuhan Cina, "Ephedra sinica". Awalnya efedrina diharpkan dapat membantu penderita asma, tetapi perusahaan Jerman, Merck, menolak untuk memproduksi obat tersebut karena efeknya yang tidak jauh berbeda dengan adrenalin. Hal ini memicu Nagayoshi untuk meningkatkan efek efedrina dan mengembangkannya menjadi metamfetamina. Sayangnya, Nagoyashi belum dapat menemukan aplikasi praktis metamfetamina dan obat ini akhirnya sempat dilupakan.

Pada tahun 1919, seorang ahli kimia Jepang lainnya yang menuntut ilmu di Berlin, Akira Ogata, berhasil menemukan proses yag lebih mudah dan cepat untuk memproduksi kristal metamfetamina. Ogata menggunakan resep efedrina dari Nagoyashi dan menambahkannya dengan fosfor merah dan iodin. Resep tersebut kemudian dibeli oleh sebuah perusahaan farmasi Inggris bernama, Burroughs Wellcome & Co dan mulai dipasarkan di Eropa sebagai obat fisiatrik (gangguan kejiwaan). Pada tahun 1934, sebuah perusahaan farmasi Jerman bernama Temmler memproduksi metamfetamina untuk konsumsi publik dengan nama dagang Pervitin. Obat tersebut dimaksudkan untuk meningkatkan konsentrasi dan tingkat kesadaran.



</doc>
<doc id="208320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208320" title="Temple of the Dog">
Temple of the Dog

Temple Of The Dog adalah grup musik Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1990. Grup ini digagas oleh vokalis Soundgarden, Chris Cornell, sebagai penghargaan terhadap almarhum vokalis Mother Love Bone, Andrew Wood, yang notabene merupakan rekan sekamarnya di Seattle. Personel grup musik ini adalah gabungan dua band, yaitu Soundgarden dan Mother Love Bone. Soundgarden diwakili oleh Chris Cornell dan Matt Cameroon. Sedangkan Mother Love Bone diwakili Stone Gossard dan Jeff Ament. Mereka juga mengundang musisi lain, gitaris Mike McCready, yang merupakan teman lama Stone Gossard. Selanjutnya, Eddie Vedder yang tengah mengikuti audisi untuk band baru Stone, Jeff dan Mike, diajak untuk turut mengisi vokal di beberapa lagu Temple of the Dog.

Grup ini hanya merilis satu album, berjudul "Temple of the Dog", pada April 1991 dengan perusahaan rekaman A&M Records. Walau mendapat pujian dari kritikus pada saat perilisannya, album ini baru mulai terkenal pada tahun 1992, ketika Vedder, Ament, Gossard dan McCready sukses dengan grup musik Pearl Jam.


</doc>
<doc id="208332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208332" title="Die Hard with a Vengeance">
Die Hard with a Vengeance

Die Hard with a Vengeance adalah sebuah film yang berasal dari Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995. Film ini biasanya disebut Die Hard 3 dalam seri film Die Hard. Pemain utamanya di film ini ialah Bruce Willis, Jeremy Irons, Larry Bryggman dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="208333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208333" title="Nalanda">
Nalanda

Nālānda adalah nama sebuah universitas kuno dan kota tua di India.

Nama Nālānda berasal dari bahasa Sanskerta yang artinya "pemberi pengetahuan", (kemungkinan dari "nalam", "bunga teratai", sebuah simbol pengetahuan dan "da", "memberikan"). Seoarang Bhikkhu Tionghoa, Xuanzang, yang pernah berjiarah ke tempat tersebut memberikan beberapa versi penjelasan tentang pemberian nama Nālandā.

Nalanda berlokasi sekitar 55 mil tenggara dari Kota Patna, dan merupakan pusat pendidikan agama Buddha dari tahun 427 sampai 1197 sesudah masehi di bawah pemerintahan Kerajaan Pala. Nālanda diidentifikasikan oleh Alexander Cunningham bersama dengan Desa Baragaon.

Sang Buddha pernah disebutkan beberapa kali bermalam di Nalanda.

Menurut Kevatta Sutta , sewaktu zaman Buddha Gautama Nālandā telah menjadi sebuah tempat yang berpengaruh dan makmur. Terdapat sebuah catatan di Samyutta Nikaya, mengenai kota tersebut pernah mengalami beberapa kali bencana kelaparan. Sāriputta, murid Sang Buddha, lahir dan meninggal di Nālandā.

Nālandā juga merupakan tempat tingga Sonnadinnā. Mahavira beberapa kali pernah disebutkan menginap di Nālandā. Disebutkan pula Mahavisa mencapai Moksa di Pavapuri, yang berlokasi di Nalanda.

Raja Asoka (250 SM) dikatakan pernah membangun kuil di sana. Menurut sumber dari Tibet, Nagarjuna pernah mengajar di sana.

Menurut data historis, Universitas Nalanda didirikan tahun 450 sesudah masehi di bawah perintah beberapa raja Gupta, terutama Kumaragupta.

Nalanda adalah salah satu universitas pertama di dunia yang berasrama. Pada masa kejayaannya, universitas ini pernah mengakomodasi lebih dari 10.000 murid dan 2.000 guru. Universitas ini dianggap sebagai mahakarya arsitektur. Nalanda mempunyai delapan taman berpagar terpisah dan sepuluh kuil, bersamaan dengan beberapa aula meditasi dan kelas. Perpustakaannya terletak di gedung bertingkat sembilan di mana banyak buku ditulis di sini. Pelajaran yang diajarkan di Universitas Nalanda mencakup semua bidang pembelajaran, dan telah menarik berbagai murid dan orang-orang terpelajar dari Korea, Jepang, Tiongkok, Tibet, Indonesia, Persia, dan Turki.

Sejumlah ajaran yang sekarang dianggap sebagai ajaran Vajrayana berakar dari tradisi dan ajaran di Nalanda (akhir abad ke-9 sampai abad ke-12). Aliran agama Buddha yang lain, seperti aliran Mahayana, juga berasal dari universitas ini.

Aliran Theravada juga diajarkan di Universitas Nalanda, namun ajaran aliran Theravada tidak dikembangkan lebih jauh di Nalanda.

Oleh karena hilangnya pengaruh agama Buddha di India pada abad ke-12, universitas ini mengalami kemunduran. Tahun 1193, Universitas Nalanda akhirnya hancur setelah dihancurkan oleh pasukan muslim di bawah perintah Bakhtiyar Khalji; kejadian ini dianggap sebagai akhir ketuntasan kehancuran agama Buddha di India. Disebutkan pula Khalji menanyakan keberadaan Al-Qur'an di Universitas Nalanda sebelum menghancurkan universitas tersebut. Ketika penerjemah Tibet Chag Lotsawa mengunjungi universitas tersebut tahun 1235, tempat tersebut sudah dalam keadaan rusak parah, namun masih menyisakan sekumpulan kecil Bhikkhu.

Beberapa jumlah bangunan reruntuhan masih bertahan, dekat dengan Surya Mandir, sebuah kuil Hindu. Reruntuhan yang digali kembali memiliki luas arena sebesar 150.000 m, dibandingkan dengan catatan Xuanzang mengenai luas Nalanda, diperkirakan hampir 90% dari universitas tersebut belum digali.

Nālandā sekarang tidak lagi ditempati. Pusat populasi terdekat berada di sebuah desa bernama Bargaon.

Tahun 1951, sebuah pusat pendidikan modern Theravada didirikan dekat tempat tersebut oleh Bhikkhu Jagdish Kashyap, bernama Nava Nalanda Mahavihara.

Museum Nalanda menyimpan sejumlah manuskrip dan memajang beberapa barang-barang bersejarah hasil pengalian.

Pada tanggal 9 Desember 2006, "New York Times" melaporkan rencan detail pengerjaan pembangunan kembali Universitas Nalanda yang menhabiskan dana sebesar $1 Milyar dekat situs kuno tersebut. Sebuah konsorsium yang diketuai oleh Singapura beserta dengan Tiongkok, India, Jepang, dan negara-negara lainnya akan mengumpulkan dana sebesar $500 juta untuk membangun universtas baru tersebut dan $500 juta lainnya untuk mengembangkan infrastruktur yang diperlukan.

Pada tanggal 28 Mei 2007, "Merinews" melaporkan bahwa universitas tersebut akan menerima 1.137 murid pada tahun pertama dan 4.530 pada tahun kelima.

Pada tanggal 12 Juni 2007, "New Post India" melaporkan bahwa seorang diplomat Jepang Noro Motoyasu mengatakan bahwa Jepang akan membiayai pembangunan universitas bertaraf internasional di Nalanda, Bihar. Dilaporkan juga bahwa universitas tersebut akan berasrama, seperti universitas kuno Nalanda."




</doc>
<doc id="208336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208336" title="Batman Forever">
Batman Forever

Batman Forever merupakan sebuah film yang dirilis pada tahun 1995 di Amerika Serikat. Film ini merupakan film ketiga dalam film seri "Batman". Pemain utamanya di film ini ialah Val Kilmer, Tommy Lee Jones, Jim Carrey, dam masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="208337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208337" title="Gempa bumi Jawa 2007">
Gempa bumi Jawa 2007

Gempa Bumi Jawa 2007 adalah gempa bumi dengan kekuatan 7,5 pada Skala Richter terjadi pada 9 Agustus 2007 Pukul 00.04 WIB di Laut Jawa, Indonesia. Pusat gempa terletak sekitar 75 km barat laut Kabupaten Indramayu, Jawa Barat dengan kedalaman 290 km. Guncangan gempa bumi dirasakan hampir sebagian besar wilayah pulau Jawa, sebagian kecil pulau Sumatra, Bali hingga Nusa Tenggara Barat. Gempa Bumi ini juga dapat dirasakan di beberapa wilayah di Malaysia.

Gempa bumi ini berdampak berupa guncangan dengan III MMI (Sedang). Namun uniknya guncangan gempa bumi lebih dirasakan oleh penduduk di pesisir selatan Jawa Barat, Jawa Tengah, Jakarta dan Yogyakarta daripada penduduk sekitar pusat gempa seperti Kabupaten Indramayu dan Cirebon. Bahkan kerusakan bangunan justru berada di Kabupaten Sukabumi berupa rumah dan sekolah yang mengalami rusak ringan hingga sedang.

Gempa bumi Jawa 2007 merupakan gempa bumi dalam. Gempa ini akibat tumbukan Lempeng Eurasia dengan Lempeng Indo-Australia.



</doc>
<doc id="208340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208340" title="Nalanda (disambiguasi)">
Nalanda (disambiguasi)

Nalanda dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="208341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208341" title="Nouvelle Vague">
Nouvelle Vague

La Nouvelle Vague adalah gerakan sinema yang dimulai oleh sekelompok sutradara film Prancis pada akhir 1950-an dan 1960-an, dipengaruhi oleh Italian Neorealism. Beberapa anggotanya yang terkenal adalah François Truffaut, Jean-Luc Godard, Éric Rohmer, Claude Chabrol, dan Jacques Rivette. Mereka semua mulai sebagai kritikus film dalam majalah "Cahiers du cinéma". Mereka mengagumi sutradara Jean Renoir, Jean Vigo, John Ford, Alfred Hitchcock, dan Nicholas Ray.

"Le Beau Serge" (1958) karya Chabrol biasanya dianggap sebagai film Nouvelle Vague pertama. Truffaut, dengan "Les Quatre Cents Coups" (1959) dan Godard, dengan "À bout de souffle" (1960) meraih sukses internasional. Beberapa sutradara lain yang aktif dalam gerakan ini namun tidak berasal dari "Cahiers" adalah Louis Malle, Alain Resnais, Agnès Varda, Robert Bresson, dan Jacques Demy.



</doc>
<doc id="208343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208343" title="Apollo 13 (film)">
Apollo 13 (film)

Apollo 13 adalah film drama Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1995 dan disutradarai Ron Howard. Skenario dibuat oleh William Broyles Jr. dan Al Reinert yang menggambarkan kejadian dramatis Apollo 13 pada tahun 1970 yang diadaptasi dari buku "Lost Moon" oleh Jim Lovell dan Jeffrey Kluger. Film ini dibintangi Tom Hanks, Kevin Bacon, Bill Paxton, Gary Sinise, Kathleen Quinlan dan Ed Harris.



</doc>
<doc id="208347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208347" title="Euro Interbank Offered Rate">
Euro Interbank Offered Rate

Euribor (Euro Interbank Offered Rate) adalah kurs referensi harian yang mengacu pada rata-rata suku bunga yang ditawarkan oleh bankuntuk dipinjamkan dalam bentuk pinjaman tanpa jaminan kepada bank lainnya pada pasar uang euro (atau pasar uang antar bank).

Kurs suku bunga Euribor digunakan secara luas sebagai suatu kurs referensi untuk suatu instrumen keuangan seperti misalnya pada:

Kurs referensi domestik seperti PIBOR (Paris) atau FIBOR (Frankfurt bergabung pada Euribor sejak penggabungan ekonomi dan moneter dari Uni Eropa pada tanggal 1 Januari 1999

Euribor diterbitkan secara tetap oleh European Banking Federation (EBF) setiap harinya sekitar pukul 11:00 siang waktu Central European Time, ang merupakan rata-rata suku bunga deposito antar bank dari beberapa bank terpilih ( saat ini lebih dari 50 bank), untuk jangka waktu pinjaman atara 1 minggu hingga satu tahun.

Kurs Euribor adalah kurs "spot", misalnya dengan waktu pelaksanaan 2 hari kerja terhitung sejak saat penutupan transaksi. seperti halnya dengan kurs pasar uang Amerika maka perhitungannya menggunakan sistem perhitungan jumlah hari dalam setahun sama dengan 360 hari.

Kurs tersingkat misalnya dibawah 6 bulan biasanya adalah hampir mendekati cerminan kondisi pasar pada saat itu. Suku bunga pinjaman antar bank ini setiap harinya mengalami perubahan.

Euribor pertama kalinya diperkenalkan pada tanggal 30 Desember 1998 untuk nilai pada tanggal 4 Januar1 1999.

Euronext.liffe adalah kotrak berjangka "Euribor" yang berdasarkan perhitungan kurs Euribor 3 bulan. Ini adalah termasuk perdagangan favorit pada perdagangan di bursa Chicago Mercantile Exchange .
Swap suku bunga yang berbasis Euribor saat ini diperdagangkan pada pasar uang antar bank untuk masa jatuh tempo hingga diatas 50 tahun
Suku bunga "Euribor 5 tahun" merujuk pada kurs swap 5 tahun yang dipertukarkan dengan kurs swap Euribor 3bulan.



Euribor reference rates are published on the Moneyline Telerate pages 248-249 and 47860-66. Informative historical data can also be found at the Euribor homepage.


</doc>
<doc id="208349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208349" title="Gary Glitter">
Gary Glitter

Paul Francis Gadd atau yang dikenal dengan Gary Glitter () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu rock Inggris yang pernah menghasilkan hit seperti "I Love You Love Me Love", "I'm the Leader of the Gang (I Am)", dan "Hello, Hello, I'm Back Again". Ia saat ini mendekam di penjara di Vietnam dengan tuduhan memperkosa gadis di bawah umur.




</doc>
<doc id="208350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208350" title="Bandar Udara Combolcha">
Bandar Udara Combolcha

Bandar Udara Combolcha merupakan sebuah bandar udara yang terletak di antara kota Dessie dan Kombolcha di Ethiopia. Terletak di ketinggian 1,864 m AMSL, bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 1,098 m.




</doc>
<doc id="208352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208352" title="Bandar Udara Debre Marqos">
Bandar Udara Debre Marqos

Bandar Udara Debre Marqos merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Debre Marqos, Ethiopia .




</doc>
<doc id="208353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208353" title="Out of the Blue">
Out of the Blue

Out of the Blue (Atlantic LP 81780) adalah album perdana Debbie Gibson, diterbitkan pada 1987 oleh Atlantic Records. Gibson sebelumnya menerbitkan single "Only in My Dreams". Lagu itu dan sembilan lagu lainnya dalam album ini ditulis oleh Gibson. Album ini mencapai #7 di Billboard 200 dan #26 di tangga album UK, dan merupakan album Gibson yang terjual paling banyak sampai saat ini, terjual 3 juta keping. Douglas Breitbart bertindak sebagai executive producer dan merekrut Fred Zarr, John Morales, dan Sergio Munzibai sebagai produser.



</doc>
<doc id="208354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208354" title="Knut (beruang kutub)">
Knut (beruang kutub)

Knut (lahir di Berlin, Jerman, 5 Desember 2006 – meninggal di Berlin, Jerman, 19 Maret 2011 pada umur 4 tahun) adalah seekor beruang kutub jantan ("Ursus maritimus"), yang lahir dan dibesarkan di Zoologischen Garten Berlin. Ia merupakan kelahiran beruang kutub pertama di Zoologischen Garten Berlin sejak lebih dari 30 tahun yang menggema secara regional maupun internasional. Sementara itu di Jerman sendiri sejak tahun 1980 telah ada sekitar 70 beruang kutub secara ekstensif, dan tak tercium oleh media, dilahirkan dan dibesarkan, pada Knut hal ini terkait dengan fenomena media.


</doc>
<doc id="208356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208356" title="Bandar Udara Debre Tabor">
Bandar Udara Debre Tabor

Bandar Udara Debre Tabor merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Debre Tabor, Ethiopia .




</doc>
<doc id="208363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208363" title="Knut">
Knut

Knut atau Kanute adalah nama depan Skandinavia. Beberapa raja Denmark memiliki nama ini:

Selain itu juga nama dari 2 raja Swedia:

Orang lain yang bernama Knut:

Knut juga dapat berarti:


</doc>
<doc id="208364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208364" title="Spitz">
Spitz

Spitz adalah sebutan untuk berbagai jenis anjing ras yang memiliki ciri khas bulu tebal dan panjang, serta daun telinga yang agak kecil dan berdiri. Ekor berbulu lebat dan melengkung ke arah punggung. Dalam bahasa Jerman, ""spitz"" antara lain berarti runcing atau tajam.

Anjing spitz cocok hidup di belahan bumi utara yang beriklim dingin. Bulu anjing spitz bagaikan mantel berlapis dua. Lapisan bulu sebelah dalam lebih rapat daripada lapisan bulu bagian luar, bersifat tahan air, dan berfungsi sebagai isolasi untuk menahan panas tubuh. Bentuk daun telinga yang kecil mengurangi risiko daun teling terkena radang dingin, sedangkan bulu tebal yang tumbuh di antara kuku melindungi telapak kaki dari permukaan es yang tajam.

Asal usul anjing ras spitz tidak diketahui dengan pasti. Walaupun demikian, hampir semua anjing spitz yang dikenal sekarang berasal dari wilayah Arktik. Sampai sekarang belum ditemukan bukti arkeologis yang menunjukkan tahap transisi dari serigala menjadi anjing spitz.

Melalui penangkaran selektif, anjing jenis spitz telah mengalami evolusi agar dapat membantu manusia dalam berburu, menggembala ternak, dan menarik kereta salju. Anjing jenis spitz yang besar dan kuat seperti Anjing Beruang Karelia dan Elkhound Norwegia digunakan untuk berburu rusa besar dan rusa merah. Anjing spitz tipe kecil seperti Spitz Finlandia dan Lundehund Norwegia dipakai di Skandinavia untuk berburu burung dan mamalia kecil.

Anjing Eskimo Kanada dan Anjing Greenland adalah jenis spitz yang paling besar. Hingga pada abad ke-19, kedua anjing ras tersebut dipakai untuk menarik kereta salju, tetapi perannya digantikan Siberian Husky yang lebih kecil. Jenis spitz yang lain, Lapphund Finlandia (Suomenlapinkoira) digunakan untuk menggembala rusa kutub oleh suku Sami.

Bulu yang tebal dan empuk, ekor yang melengkung, moncong yang lancip, dan daun telinga yang kecil menjadikan anjing spitz disenangi orang. Penampilannya yang cantik membuat orang menangkarnya untuk dijadikan anjing peliharaan, atau anjing mainan. Anjing Pomeranian yang kecil mungil adalah salah contoh anjing mainan yang berasal dari anjing ukuran besar sebesar Keeshond.

Walaupun demikian, anjing spitz sering masih memiliki ciri khas serigala, seperti kemandirian yang berlebihan, cepat curiga, dan agresif terhadap manusia yang tidak dikenal atau binatang lain. Beberapa jenis anjing spitz seperti Anjing Beruang Karelia hampir tidak mungkin dilatih sebagai anjing peliharaan.

Daftar berikut ini tidak lengkap, dan mengelompokkan sejumlah anjing ras sebagai anjing jenis spitz hanya berdasarkan ciri-ciri fisik saja.


</doc>
<doc id="208366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208366" title="Spitz (disambiguasi)">
Spitz (disambiguasi)

Spitz dapat merujuk kepada:

Spitz, sebutan untuk kelompok anjing ras, seperti:






</doc>
<doc id="208367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208367" title="Kibor">
Kibor

Kibor () adalah sebuah alat musik yang dimainkan seperti piano, hanya kibor bisa memainkan beragam suara, seperti trompet, suling, gitar, biola, sampai perkusi-perkusian. Dengan kibor, kita juga bisa bermain layaknya sebuah band. Dengan kibor, kita juga bisa bermain seperti kita bermain organ atau piano dan lebih praktis karena lebih mudah dibawa ke mana-mana.

Kibor terdiri dari style, voice, sequencer, speaker, parameter monitor, potensiometer volume, pitch atau bend, modulation (portamento) dan tombol tombol multi track. Kibor engan teknologi speaker built in dinamakan portable sound, bila ditambah dengan teknologi rekam mini dinamakan portable sound recorder. Bila di dalam operasi kibor harus menggunakan adaptor. Sintesizer (synthesizer) adalah nama lain kibor yang berarti sintesis (dari suara suara instrumen lainnya), kibor berfungsi sebagai orchestrator atau penyelaras suara dan aransemen (multi arranger). Beberapa voice atau suara yang direkam dalam orchestrator ini bisa diperluas (expandable) dalam pengertian teknologi penyuaraan (sound engineering). Expandable berarti bisa ditinggikan bagian suara treble atau bass atau middle tone.

Perbedaan yang pasti daripada kibor dengan piano adalah bahwa kibor selalu menggunakan listrik, sehingga lebih dimungkinkan apabila suaranya diperbesar dengan pengeras suara. Piano akustik menngunakan material senar dan hammer stick (batang palu) kecil yang dibungkus cushion leather (busa dan kulit) dan mengandalkan resonansi dan gema yang muncul dari dentuman atau getaran besi senar ke arah besi batangan dan kayu ebony dan memancarkan suara ke seluruh penjuru ruangan. Model perkawinan kibor dan piano adalah electric piano (dengan teknologi digital elektronik) dan sintesis suara piano yang memiliki tingkat kemiripan dan kualitas tinggi.

Sustain pedal didisain terlepas dari body part dan kaki. Kebanyakan pemirsa bingung dengan kesamaan papan nada (kibor), kesamaan cara permainannya (tangga nada, tuts—hitam dan putih, partitur, chord). Tetapi piano akustik tidak menggunakan drum otomatis (drum machine) kecuali dipasang dengan perangkat keras yang terpisah.



</doc>
<doc id="208376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208376" title="Systematic Chaos">
Systematic Chaos

Systematic Chaos adalah album kesembilan Dream Theater, dan album pertama mereka yang diterbitkan oleh Roadrunner Records. Album ini ditulis dan direkam dari September 2006 sampai Januari 2007 di Avatar Studios, New York City. Drilis pada 5 Juni 2007 dalam versi standar dan Special Edition yang berisi DVD film dokumentasi pembuatan album ini yang berjudul "Chaos in Progress - The Making of Systematic Chaos". Selain itu juga diterbitkan dalam versi 2 disc Vinyl LP.

50 penggemar Dream Theater dari New York diberi kesempatan untuk ikut serta dalam proses rekaman album ini pada Januari 2007. Suara mereka tampil dalam lagu ""Prophets of War"" dan ""In the Presence of Enemies"". ""Repentance"", lagu kelima dalam album ini, adalah lagu keempat dari ""Alcoholics Anonymous suite"" yang ditulis Mike Portnoy dan menceritakan pengalamannya mengatasi kecanduan alkohol. Lagu ""Constant Motion"" adalah single pertama dari album ini, dibuat pada 27 April 2007, dan videonya dirilis pada 13 Juli 2007. Album ini adalah yang ketiga tanpa lagu instrumental.

Dream Theater mempromosikan album ini dengan tur "Chaos In Motion World Tour" yang dimulai pada festival Gods of Metal di Milan pada 3 Juni 2007. Mereka membagi tur ini dalam tiga bagian: "European Dream Theater Summer Tour", "North American Dream Theater Summer Tour", dan "European Dream Theater Fall Tour". European Summer Tour adalah penampilan di berbagai festival di Eropa. Dalam beberapa festival ini, salah satu band yang ditampilkan adalah Dominici, band yang didirikan mantan vokalis Dream Theater Charlie Dominici. Bintang tamu lainnya adalah To-Mera, Riverside, Megadeth, dan Dreamtone. Dalam North American Summer Tour mereka didampingi Redemption dan Into Eternity. European Fall Tour dengan bintang tamu Symphony X. Mereka memainkan "Images and Words" dari awal sampai akhir untuk memperingati 15 tahun sejak album tersebut diluncurkan.

Setelah merekam konser ulang tahun kedua puluh mereka, "Score", pada tanggal 1 April 2006, Dream Theater beristirahat untuk musim panas pertama mereka dalam sepuluh tahun. Band berkumpul kembali di Avatar Studios, New York City, pada bulan September 2006. Mike Portnoy menyatakan bahwa hubungan antara anggota band adalah "yang terbaik yang pernah ada".
Band mempekerjakan Paul Northfield, yang sebelumnya bekerja dengan band-band yang menginspirasi Dream Theater, termasuk Rush dan Queensryche, sebagai engineer album. Seperti album-album sebelumnya, Dream Theater secara bersamaan menulis dan merekam "Systematic Chaos". Mike Portnoy dan John Petrucci sebagai produser album; Portnoy mengatakan bahwa band ini mempekerjakan seorang engineer dan mixer untuk bertindak sebagai "pendengar obyektif", tetapi para anggota pada akhirnya "mengerjakan rekaman mereka sendiri". Sebelumnya, album Dream Theater menampilkan tema secara menyeluruh, seperti "" (1999) sebagai album konsep atau "Train of Thought" (2003) sebagai album dengan suara yang berat, seperti "bola membentur dinding". Meskipun Portnoy memiliki beberapa ide yang terbentuk sebelumnya untuk "Systematic Chaos", dia memutuskan untuk tidak memberitahu anggota band yang lain; membiarkan mereka untuk memulai dengan "ide yang benar-benar terbuka". Namun, Portnoy memang ingin mempertahankan suasana "cutting, agresif, modern" di seluruh lagu, "Ini harus keren," tambahnya.
Album ini berjudul "Systematic Chaos" setelah Portnoy dan Petrucci memilih frase dari lirik lagu yang mereka rasa akan menjadi judul yang pas, cara yang sama dengan album-album sebelumnya seperti "Images and Words" (1992) atau "Awake" (1994). Pasangan ini memilih kata "chaos", yang muncul dalam "The Dark Eternal Night". Petrucci dan Portnoy juga tertarik dengan kalimat "Random thoughts of neat disorder" yang muncul dalam "Constant Motion". Terinspirasi oleh "dualitas" kalimat, lawan dari kata "chaos" yang dibahas, menghasilkan kata "systematic". Portnoy mengatakan bahwa disamping judul album, "Systematic Chaos" juga merupakan "uraian yang sesuai dari band pada umumnya".

John Petrucci menulis lirik untuk lima dari delapan lagu di album, berisi cerita fiksi melalui masing-masing lagu.

Bagian pertama yang direkam, berisi dua puluh lima menit epik "In the Presence of Enemies," digambarkan oleh Petrucci sebagai "lambang penciptaan Dream Theater". Dia melanjutkan untuk menggambarkan komposisi sebagai yang "sangat progresif, sangat panjang"; juga mencatat bahwa lagu itu mengatur nada yang baik untuk menulis dan merekam seluruh album. Rekaman terpanjang mereka sejak "Six Degrees of Inner Turbulence" itu dibagi menjadi dua bagian, karena lagu ini cocok sebagai pembuka dan penutup untuk album pada waktu yang sama. Menurut Portnoy, band ini merasa lagu ini terlalu panjang sebagai pembuka album, tetapi band juga tidak ingin menutup album dengan lagu yang panjang, karena mereka telah melakukannya pada lagu "Octavarium", dengan durasi dua puluh empat menit dari album terakhir mereka "Octavarium" (2005). Duology ini biasanya dimainkan secara keseluruhan dalam pertunjukan live. Selama rekaman, karya tersebut berjudul, "The Pumpkin King".

Kisah "In the Presence of Enemies" terinspirasi oleh manhwa Korea berjudul "Priest", seperti yang Petrucci jelaskan jika ia bukan penggemar manga, persisnya, "[...] Meskipun begitu saya menyukainya. Untuk yang satu ini saya hanya menemukan secara kebetulan dan saya benar-benar menyukai isinya. Ini mengilhami saya untuk mengambil pendekatan lirik yang berbeda. Anda harus menjaga hal-hal yang menarik untuk diri sendiri saat menulis materi baru, jadi saya hanya mengambil ini dan mengembangkannya [...] jenis-jenis lirik yang menyenangkan untuk ditulis, Anda tahu itu sebuah Materi Fantasi gelap, hal-hal seperti "Dark Master". Ini cara lain untuk menulis, materi yang segar untuk saya." Dia juga meringkas lirik: "Ini adalah cerita tentang seseorang yang kehilangan jati dirinya dan akhirnya berjuang dengan kegelapan, dilambangkan oleh Dark Master. Dan cerita berakhir sampai ia benar-benar dalam kegelapan dan berjalan melalui wajah-wajah yang berbeda di mana dia harus melawan setan dan hal-hal seperti itu.

Petrucci mengatakan "Forsaken" adalah kisah yang diceritakan melalui "struktur lagu yang pendek". Lagu ini bercerita tentang seseorang yang dikunjungi oleh vampir di malam hari. Sementara pria ini berpikir dia sedang ditunjukkan "hal-hal yang indah", tetapi dalam kenyataannya darahnya dihisap oleh vampir tersebut.

"Constan Motion" dirilis sebagai singel pertama dari album "Systematic Chaos" pada 27 April 2007. Lagu ini pertama kali disediakan sebagai download gratis pada hari yang sama oleh Roadrunner Records (bisa ditemukan pada sub-situs Dream Theater di Roadrunner untuk waktu yang terbatas). Lagu ini juga bisa di download pada musik video game " Rock Band". Lagu ini dianggap sebagai salah satu lagu yang paling sulit dimainkan pada Gitar dan Drum. Judul awalnya adalah ""Korma Chameleon"", dan merupakan lagu kedua yang ditulis.

Petrucci menulis lirik "The Dark Eternal Night" tentang Firaun yang telah kembali setelah dormansi sebagai rakasa yang menghantui kota. Liriknya sangat dipengaruhi oleh cerita pendek "Nyarlathotep" oleh penulis fiksi horor Amerika HP Lovecraft, bahkan meminjam banyak frase dari cerita ini. Lagu ini berisi improvisasi Continuum solo, dilakukan oleh Rudess saat track drum sedang direkam; anggota band menyukai solo ini untuk tetap dimasukkan pada rekaman akhir.

Portnoy menulis "Repentance" sebagai bagian keempat Twelve-step Suitenya, koleksi lagu dari berbagai album Dream Theater yang berkisar tahapan melalui Alcoholics Anonymous. Lagu membahas langkah delapan dan sembilan dari proses, yang berhubungan dengan membuat daftar orang-orang yang telah dirugikan, dan jika mungkin, langsung menebus kesalahan dengan mereka.

Pada tahap ini Portnoy telah berhenti minum selama tujuh tahun. Portnoy menyatakan bahwa lagu itu sengaja dibuat "sedikit bisa bernafas", daripada lagu sebelumnya di seri yang "sangat agresif dan bombastis". Dia mengatakan dari semua lagu pada "Systematic Chaos", ia sangat bangga pada "Repentance" karena lagu itu "moody, lagu gelap, hipnotis, psychedelic ... sesuatu yang belum pernah dilakukan sebelumnya". Dia menggambarkan "Restitution" memiliki "rasa Pink Floyd". James LaBrie menganggap sebagai tantangan "untuk bisa benar-benar menyampaikan pesan itu, tetapi dengan karakter yang tepat". "Repentance" menjadi bagian yang tersulit dari penampilannya di "Systematic Chaos". "Aku ingin terdengar sangat muram, sangat serius, sangat ... tidak dingin, tetapi pendekatan yang murung, kau tahu," katanya.

Portnoy menjelaskan bagian kesembilan Suite, "Restitution", sebagai "bagian tentang memperbaiki kesalahan kepada orang-orang yang telah anda rugikan". Saat menulis, ia tidak ingin menulis tentang kehidupan pribadinya sendiri karena akan membuat lagu "terlalu spesifik" untuk dirinya sendiri, ia ingin membuat lirik yang lebih umum.
Dia malah meminta teman-teman band untuk berkontribusi dalam kata-kata permintaan maaf yang diucapkan. Steve Hogarth, Steven Wilson, Jon Anderson, Steve Vai, Joe Satriani, Mikael Åkerfeldt, Corey Taylor, Daniel Gildenlöw, Neal Morse, David Ellefson dan Chris Jericho semua berkontribusi pada permintaan maaf yang ditampilkan dalam bagian terakhir lagu. Portnoy kecewa bahwa Dave Mustaine, Geoff Tate, Bruce Dickinson dan James Hetfield menolak ajakannya, tetapi ia senang dengan daftar akhir kontributor.

"Prophets of War" ditulis oleh James LaBrie, lirik terinspirasi pada buku Joseph C. Wilson "Politik Kebenaran". Lirik berbicara tentang kemungkinan motif tersembunyi di balik Perang Irak. Judul adalah permainan kata, dimana "prophets" of the war, juga bisa menjadi "profit" from the War.

Dengan panjang 14:57, "The Ministry of Lost Souls" adalah lagu terpanjang kedua di album. Melalui lirik lagu, Petrucci menceritakan seseorang yang meninggal dalam proses menyelamatkan seorang wanita dari tenggelam. Namun, wanita yang diselamatkan penuh dengan "penyesalan dan kesedihan" sampai dia mampu untuk kembali bersatu dengan penyelamat nya. Judul untuk awal lagu selama rekaman yaitu, "Schindler Lisp" dan itu adalah lagu keempat yang ditulis.




</doc>
<doc id="208383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208383" title="Deep Impact (film)">
Deep Impact (film)

Deep Impact merupakan sebuah film yang dirilis pada tahun 1998 dirilis oleh Paramount Pictures dan DreamWorks. Film ini disutradarai oleh Mimi Leder dan pemain utamanya ialah Elijah Wood, Téa Leoni, Morgan Freeman, Leelee Sobieski, Vanessa Redgrave dan Robert Duvall.



</doc>
<doc id="208389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208389" title="Sisqó">
Sisqó

Sisqó (nama lahir: Mark Althavan Andrews; ) adalah seorang penyanyi R&B dan aktor AS. Ia terkenal sebagai penyanyi utama dari kelompok Dru Hill, dan juga sebagai penyanyi solo dengan lagu "Thong Song".

"Sisqó" adalah nama julukannya dari masa ia tinggal di Baltimore, karena ibunya sering menyajikan makanan produk SYSCO. Ia membentuk Dru Hill bersama dengan James "Woody" Green dan Tamir "Nokio" Ruffin, dinamai menurut Druid Hill Park di Baltimore. Larry "Jazz" Anthony kemudian bergabung.

Setelah Woody hengkang dari Dru Hill pada 1999 untuk karier solo, anggota-anggota lainnya juga melakukan hal yang sama. Album perdana Sisqó, "Unleash the Dragon", diterbitkan oleh Def Soul Records pada November 1999. Album ini menelurkan hit "Thong Song", yang masuk ke Billboard Hot 100 peringkat 3.



</doc>
<doc id="208393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208393" title="Sarah Jessica Parker">
Sarah Jessica Parker

Sarah Jessica Parker (lahir 25 Maret 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Carrie Bradshaw di serial TV HBO, Sex and the City. Dia memenangkan empat Golden Globe Awards dan dua Emmy Awards. Dilahirkan di Nelsonville, Ohio. Berkarier di dunia film sejak tahun 1982.



</doc>
<doc id="208398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208398" title="Sasak">
Sasak



</doc>
<doc id="208406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208406" title="Spitz (grup musik)">
Spitz (grup musik)

Sebagian lagu-lagu Spitz menjadi lagu hit abadi, seperti ""Sora mo Toberuhazu"", ""Robinson"", dan ""Cherry"". Walaupun demikian, hanya 5 buah singel mereka yang pernah menduduki urutan nomor 1 tangga lagu Oricon, (tiga lagu di antaranya langsung menduduki urutan pertama). Berbeda dengan grup musik Jepang yang lain, Spitz jarang memasukkan kosakata bahasa Inggris ke dalam lirik lagunya. Judul lagu mereka yang menggunakan bahasa Inggris juga lebih sering ditulis dengan aksara katakana, misalnya ""I Need You"" atau ""Looking for"".

Nama grup musik ini berasal dari bahasa Jerman yang antara lain berarti "runcing" atau "kritis". Masamune Kusano sang vokalis menyenangi kata-kata yang memiliki huruf "s" dan "p" (seperti "special" atau "crispy"), sehingga kata ""spitz"" dipilihnya dari kamus. Anjing ras "Japanese Spitz" yang senang menggonggong cocok dengan citra grup musik mereka. Sepanjang dekade 1960-an hingga awal tahun 1970-an, anjing Spitz Jepang memang pernah sangat populer. Klub penggemar Spitz juga diberi nama Spitzbergen, yang berasal dari nama pulau di Norwegia.

Keempat personel Spitz pernah mendapat pendidikan tinggi di bidang seni. Kusano bersama Tamura pernah kuliah di Universitas Tokyo Zōkei, kemudian Kusano pindah ke Universitas Seni Musashino. Tamura dan Miwa keduanya juga pernah sekelas sewaktu SMP.


Pada awalnya, Kusano bersama Tamura dan kawan-kawan mempunyai grup musik bernama "Cheetah". Setelah mendengar lagu-lagu The Blue Hearts, Kusano memutuskan untuk membubarkan saja "Cheetah". Walaupun tidak lagi bersama grup musik, Kusano dan Tamura tetap bersahabat, dan Kusano senang bermain di rumah Tamura karena di sana ada Nintendo Entertainment System. Selanjutnya, Tamura bertemu dengan Miwa, teman masa kecilnya sewaktu mengikuti ekstrakurikuler bidang musik di sekolah. Setelah Sakiyama turut bergabung, mereka berempat menamakan grupnya "The Spitz".

Album debut berjudul "Spitz" dirilis perusahaan rekaman Polydor pada 25 Maret 1991 bersamaan dengan singel pertama mereka ""Hibari no Kokoro"". Sebelumnya, Spitz pernah merilis album indie dengan judul "Hibari no Kokoro".

Singel kedua, ""Natsu no Mamono"" dirilis 25 Juni 1991, dan diteruskan singel ketiga, ""Majo Tabi ni Deru"", 25 Oktober tahun yang sama. Kedua singel tersebut dimasukkan ke dalam album kedua mereka, "Namae o Tsukete Yaru" yang dirilis 25 November 1991.

Tahun 1992, Spitz merilis album mini yang pertama, "Aurora ni Narenakatta Hito no Tame ni". Album mini tersebut dilanjutkan singel keempat "Hoshi no Kakera" (26 Agustus 1992), dan singel kelima "Hinata no Mado ni Akogarete" (26 November 1992).

Singel keenam "Hadaka no Mama de" dirilis 25 Juli 1993, serta diteruskan album keempat "Crispy!" (26 September 1993). Album "Crispy!" merupakan album pertama Spitz yang memasuki tangga album Oricon. Lagu "Kimi ga Omoide ni Naru Mae ni" dari album tersebut diterbitkan sebagai singel pada 25 Oktober 1993, dan berhasil masuk ke tangga lagu Oricon.

Singel kedelapan, "Sore mo Toberuhazu" dirilis 25 April 1994. Sewaktu baru saja diedarkan, lagu tersebut cuma laku sekitar 50 ribu keping. Masih pada tahun yang sama, "Aoi Kuruma" dirilis tanggal 20 Juli sebagai singel ke-9. Dua bulan kemudian, 21 September 1994, mereka merilis album ke-5, "Sora no Tobikata" yang menghasilkan singel ke-10, "Spider".

""Robinson"" merupakan singel kesebelas yang dirilis 5 April 1995. Lagu tersebut menjadi lagu hit, dan memasuki tangga lagu Oricon Top 10. "Robinson" menjadi lagu Spitz yang paling terkenal dengan angka penjualan di atas 1 juta 620 ribu keping.

Pada 26 April 1995, dirilis kumpulan video klip mereka yang dikemas dalam album berjudul "Sora to Video". Singel ke-12, "Namida ga Kirari ☆" dirilis 7 Juli 1995, dan langsung menempati urutan ke-2 tangga lagu Oricon, walaupun waktu itu, singel mereka "Robinson" masih berada di urutan Oricon Top 10. Sesudah itu mereka merilis album ke-6, "Hachimitsu" (20 September 1995), dan menjadi album pertama Spitz yang laku di atas 1 juta keping.

Bulan Februari 1996, lagu ""Sora mo Toberuhazu"" melejit sebagai lagu hit setelah dijadikan lagu tema serial drama "Hakusen Nagashi" di Fuji Television. Lagu tersebut sebenarnya sudah dirilis dua tahun sebelumnya (1994), tapi akhirnya laku di atas 1 juta 430 ribu keping setelah dijadikan sebagai lagu tema.

Angka penjualan singel ke-13, ""Cherry"" (10 April 1996) bahkan mencapai lebih dari 1 juta 610 ribu keping, walaupun tidak digunakan sebagai lagu tema drama atau iklan televisi. Singel selanjutnya, "Nagisa" (9 September 1996), laku sekitar 840 ribu keping, dan dikenal sebagai lagu musim panas ala Spitz. Album konser pertama mereka, "Jamboree 1" dirilis 10 Oktober 1996, dan dilanjutkan dengan album ke-7, "Indigo Chiheisen" (23 Oktober 1996).

Singel ke-15, "Scarlet" dirilis 29 Januari 1997, dan diikuti singel ke-16, "Yume Janai" pada 23 April tahun yang sama. Lagu "Yume Janai" sebenarnya berasal dari album "Crispy!" keluaran tahun 1993, tapi singelnya diterbitkan kembali setelah lagu tersebut dipakai drama televisi "Futari" di TV Asahi. Seri kedua kumpulan klip video mereka, "Sora to Video 2" dirilis 7 Juli 1997. Di akhir tahun 1997, Spitz merilis singel ke-17, "Unmei no Hito" (27 November 1997).

Pada tahun 1998, personel Spitz mulai mempermasalahkan citra yang telanjur melekat pada Spitz akibat lagu-lagu mereka yang "lembut dan ortodoks". Pada awalnya, Spitz memang dimaksudkan sebagai grup musik rock. Ketika diwawancara, Kusano mengatakan bahwa waktu itu mereka sudah berpikir untuk bubar dan mengundurkan diri. Singel ke-18, "Tsumetai Hoho / Xie Xie!" diedarkan 18 Maret 1998, dan sekaligus singel pertama mereka yang memiliki dua lagu andalan (walaupun CD hanya memiliki satu sisi, jenis singel tersebut dikenal sebagai ""ryō A-men"" atau 2 lagu di sisi A). Album ke-8 "Fake Fur" menyusul pada 25 Maret 1998, serta diikuti singel ke-19, "Kaede / Spica", 7 Juli tahun yang sama.

Spitz berperan sebagai produser untuk album "extended play" mereka yang pertama, "99ep" (1 Januari 1999). Album spesial "Ka Chō Fū Getsu" dirilis 25 Maret, serta disusul video konser "Jamboree 2", pada 7 April tahun yang sama. Setelah itu, singel ke-20, "Nagareboshi" dirilis 28 April 1999, dan menjadi singel Spitz yang penjualannya paling lesu.

Tanpa persetujuan personel Spitz, perusahaan rekaman Polydor merilis album kompilasi "Recycle Greatest Hits of Spitz" pada 25 Desember 1999. Personil Spitz mengecam keras tindakan sepihak Polydor, walaupun album tersebut berhasil menjadi album hit, dan laku lebih dari 2 juta 140 ribu kopi. Personil Spitz bertahan dengan pendapat bahwa album "the best" adalah album yang hanya dirilis ketika mereka bubar. Peredaran album tersebut dilakukan sewaktu Spitz sedang rekaman di Miami, Amerika Serikat, sehingga peristiwa ini dikenal sebagai "Miami Shock". Pemilihan lagu dan penentuan judul album sebenarnya dilakukan sendiri oleh personel Spitz, dan mereka juga hadir sewaktu proses "mastering". Namun, personel Spitz menolak mempromosikan album kompilasi tersebut dalam bentuk konser atau penampilan di depan media massa. Album "Recycle Greatest Hits of Spitz" akhirnya menjadi album tidak resmi dari Spitz. Situs web resmi mereka bahkan tidak mencantumkan album tersebut ke dalam daftar album Spitz.

Singel ke-21, "Hotaru" dirilis 26 April 2000 dalam bentuk singel maxi (CD 12 cm). Lagu selanjutnya, "Memories / Hōrō Kamome wa Doko made mo" yang menjadi singel ke-22 dirilis 21 Juni tahun yang sama. Sebulan kemudian, 26 Juli 2000, Spitz merilis album ke-9 berjudul "Hayabusa". Album "Hayabusa" berisi lagu-lagu berirama rock yang lebih keras. Mereka memang bermaksud meruntuhkan citra sebagai grup musik dengan lagu-lagu lembut. Masih pada tahun yang sama, kumpulan klip video "Sora to Video seri ke-3" dirilis 6 September.

Tahun 2001 diawali Spitz dengan singel ke-23, "Haruka", dan dilanjutkan dengan dua album DVD sekaligus "Sora to Video Custom " dan "Jamboree Deluxe" (6 Juni 2001). Lagu "Yume Oi Mushi" merupakan singel ke-24 (11 Oktober 2001), dan dilanjutkan singel ke-25 "Sawatte Kawatte" (12 Desember 2001).

Singel ke-26 ("Hanemono") dan ke-27 ("Mizuiro no Machi" ) dirilis bersamaan pada 7 Agustus 2002. Sebulan kemudian, 11 September 2002, mereka merilis album ke-10, "Mikazuki Rock". Akhir tahun berikutnya, 17 Desember 2003, Spitz merilis Box DVD edisi sangat terbatas, "Hōrō Hayabusa Junjō Sugoroku Live 2000-2003".

Pada 21 Januari 2004, Spitz merilis singel ke-28 "Stargazer" yang berhasil menduduki puncak tangga Oricon. Prestasi yang sama terakhir kali dicapai Spitz, 7 tahun sebelumnya dengan singel berjudul "Scarlet". Kelanjutannya adalah album "Iro Iro Goromo" (17 Maret 2004), dan singel ke-29, "Masayume" (10 November 2004). Lagu "Masayume" populer setelah dijadikan lagu iklan Fujifilm, dan lagu tema serial drama "Medaka" yang ditayangkan Fuji Television.

Album ke-11, "Souvenir" dirilis 12 Januari 2005. Lagu dari album tersebut, "Haru no Uta / Teku Teku" dirilis sebagai singel ke-30 pada 20 April 2005. Spitz merilis album video klip "Sora to Video" seri ke-4, "Sora to Video 4" pada 3 Agustus 2005. Pada tahun 2005, Spitz masuk ke dalam daftar artis favorit Jepang versi majalah Oricon Style di urutan ke-8.

Bulan Januari 2006, pencetakan dan penjualan album kompilasi tahun 1999, "Recycle Greatest Hits of Spitz" dihentikan. Peringatan 15 tahun berdirinya Spitz dirayakan dengan merilis 2 album sekaligus "Cycle Hit 1991-1997 Spitz Complete Single Collection" dan "Cycle Hit 1997-2005 Spitz Complete Single Collection", 25 Maret 2006. Kedua album tersebut merupakan kumpulan 30 singel mereka. Setelah kedua album tersebut dirilis, produksi singel Spitz dalam bentuk CD 8 cm dinyatakan selesai. Singel Spitz yang tidak diproduksi lagi adalah singel perdana ("Hibari no Kokoro") hingga singel ke-20 ("Nagareboshi"). Selanjutnya, singel ke-31, "Mahō no Kotoba" diedarkan 12 Juli 2006. Pada tahun 2006, posisi Spitz naik dari posisi nomor 8 ke posisi nomor 2 dalam daftar artis favorit versi majalah Oricon Style.

Singel ke-32, "Looking For" dirilis 18 April 2007. Setelah itu, vokalis Spitz, Masamune bekerja sama dengan penyanyi hip-hop Kreva dalam singel "Kureba Ii no ni feat. Kusano Masamune from Spitz" yang dirilis 20 Juni 2007. Singel ke-33 Spitz yang diberi nama "Gunjō" dirilis pada 1 Agustus 2007, dengan bantuan vokal latar Takuya Ōhashi dari Sukima Switch dan Kana Uemura . Pada tahun 2007, posisi Spitz turun dari urutan nomor 2 ke urutan nomor 7 dalam daftar artis favorit versi majalah Oricon Style.














</doc>
<doc id="208411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208411" title="Ali (disambiguasi)">
Ali (disambiguasi)


toponim

dalam budaya umum



</doc>
<doc id="208412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208412" title="Ombudsman">
Ombudsman

Ombudsman adalah seorang penjabat atau badan yang bertugas menyelidiki berbagai keluhan masyarakat. Kata "ombudsman" berasal dari bahasa Swedia kuno "umbuðsmann", artinya perwakilan. Selain di tingkat pemerintahan, ombudsman juga dapat ditemui dalam perusahaan, universitas, dan media massa.




</doc>
<doc id="208413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208413" title="Mont Saint-Michel">
Mont Saint-Michel

Mont Saint-Michel (bahasa Inggris: "Mount Saint Michael") adalah sebuah pulau pasang berbatu di Normandi, sekitar satu kilometer dari pesisir utara Prancis di mulut sungai Couesnon dekat Avranches.

Penduduk Mont Saint-Michel disebut "Montois".

Dari zaman prasejarah teluk ini tertutup oleh laut, yang kemudian terus mundur selama bertahun-tahun, dan menyebabkan erosi untuk membentuk lansekap pesisir dalam waktu jutaan tahun. Beberapa blok granit atau granulit muncul di teluk ini, dan bertahan dari kikisan air laut dibanding dengan batuan lainnya.

Mont Saint-Michel awalnya terhubung dengan daratan utama melalui sebuah jembatan darat alami yang tipis, dan kemudian sebelum modernisasi tertutup pada saat pasang dan terlihat pada saat surut. Oleh karena itu Mont Saint Michel mendapat gelar mistik yaitu pulau pasang.

Pada 1879, jembatan tanah tersebut dibangun menjadi sebuah causeway.

Sebelum pembangunan monastik pertama pada abad ke-8, pulau ini disebut "Mont Tombe". Menurut legenda, malaikat Michael menampakkan diri kepada St. Aubert, Uskup Avranches, pada 708 dan memerintah dia untuk membangun sebuah gereja di pulau tersebut. Aubert beberapakali mengabaikan instruksi tersebut, sampai Michael membuat lubang di tengkorak uskup tersebut dengan jarinya.

Pada 1067, biara Mont Saint-Michel mendukung William Normandi yang mengklaim tahta Inggris. Biara ini diberikan tanah di Inggris, termasuk sebuah pulau kecil di barat Cornwall, yang meniru gaya Mount Saint-Michel dan dinamakan Gunung St Michael di Penzance.

Selama Perang Seratus Tahun, pasukan Inggris berulang kali melakukan penyerangan terhadap pulau ini tetapi tidak dapat merebutnya dikarenakan pertahanannya yang kuat. "Les Michelettes", dua meriam besi yang ditinggalkan oleh Inggris dalam penyerangan gagal mereka pada 1423-24, masih dipajang di dekat tembok pertahanan luar.




</doc>
<doc id="208416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208416" title="Cosmo Kramer">
Cosmo Kramer

Cosmo Kramer adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi "Seinfeld" (1989–1998), dimainkan oleh Michael Richards. Kramer adalah tetangga Jerry Seinfeld. Ia tinggal di 129 West 81st Street, New York City, Apartment 5B, dan merupakan salah satu dari 4 tokoh utama seri ini. Ia tampil di semua episode kecuali dua, "The Chinese Restaurant" dan "The Pen".
Dalam 5 tahun pertama, namanya hanya disebut sebagai "Kramer". Dalam episode pertama, namanya Kessler. George menemukan nama depannya setelah bertemu dengan ibu Kramer, Babs (Sheree North) dalam episode "The Switch". Nama belakang Kramer berasal dari tetangga Larry David, Kenny Kramer, dasar dari karakter Kramer. Nama pertamanya berasal dari seorang anak yang tinggal di gedung Larry dan Kenny.

Pada saat mereka merekam episode pertama, Kenny Kramer belum memberi izin penggunaan namanya. Karena itu namanya diganti menjadi Kessler. David ragu-ragu untuk menggunakan nama asli Kenny Kramer karena ia curiga bahwa Kramer akan mengambil keuntungan dari hal ini. Kecurigaan David terbukti benar dengan Kenny Kramer mengadakan "Kramer Reality Tour", suatu tur bus di New York City yang mengunjungi tempat-tempat dalam "Seinfeld". "Kramer Reality Tour" kemudian diparodikan dalam episode "The Muffin Tops", di mana cerita-cerita Kramer digunakan Elaine untuk menulis buku mengenai J. Peterman. Kramer kemudian mengadakan "The Peterman Reality Tour" dan menyebut dirinya sendiri "The Real J. Peterman".



</doc>
<doc id="208418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208418" title="Xuanzang">
Xuanzang

"Lihat pula: Xuanzang (tokoh fiksi)"

Xuanzang () adalah seorang Bhikkhu Buddha yang berasal dari Tiongkok, pelajar, pelancong, dan penerjemah yang memberikan pengaruh terhadap interaksi antara tiongkok dan India di awal dinasti Tang.

Xuanzang lahir dekat Luoyang, Henan tahun 602 sebagai Chén Huī atau Chén Yī (陳 褘) dan meninggal tanggal 5 Februari 664 di Yu Hua Gong(玉華宮). Ia terkenal dengan perjalanan tujuh belas tahunnya ke India, yang mana dia berguru kepada beberapa guru besar, terutama di Nalanda. Ketika kembali ke Tiongkok, dia membawakan 657 teks dalam bahasa Sanskerta. Dengan dukungan kaisar, dia melakukan penerjemahan teks tersebut di Chang'an (sekarang Xi'an), menarik banyak murid dan kolaborator dari seluruh Asia Timur. Ia dikenal jasanya atas penerjemahan 1.330 skripsi ke dalam Bahasa Mandarin.

Xuanzang juga dikenal dengan nama Táng-sānzàng (唐三藏) dalam Bahasa Mandarin; dalam Bahasa Hokkian sebagai "Tông-sam-cōng"; dalam Bahasa Kanton sebagai "Tong Sam Jong" and Bahasa Vietnam sebagai "Đường Tam Tạng". Romanisasi lainnya yang agak jarang adalah "Hhuen Kwan, Hiouen Thsang, Hiuen Tsiang, Hsien-tsang, Hsuan Chwang, Hsuan Tsiang, Hwen Thsang, Xuan Cang, Xuan Zang, Shuen Shang, Yuan Chang, Yuan Chwang," and "Yuen Chwang". Dalam Bahasa Jepang, dia dikenal sebagai "Genjō", atau "Genjō-sanzō" (Xuanzang-sanzang). Dalam Bahasa Vietnam, dia dikenal sebagai "Đường Tăng" (Bhikkhu Buddha Tang), "Đường Tam Tạng" (Bhikkhu "Tiga koleksi Tang"), "Huyền Trang" (nama Vietnam untuk "Xuanzang")

Sānzàng (三藏) adalah sebuatan bahasa Mandarin untuk Tripitaka.

Xuanzang, yang dengan nama Chen Hui sewaktu dilahirkan, lahir di sebuah keluarga yang menjunjung tinggi pendidikan. Ia merupakan yang terkecil dari empat bersaudara. Kakek buyutnya adalah seorang pejabat, dan kakeknya ditunjuk sebagai profesor di perguruan tinggi kerajaan di ibu kota. Ayahnya adalah seorang penganut Kong Hu Cu yang melepaskan semua jabatan untuk melepaskan diri dari konflik politik di Tiongkok pada saat itu. Menurut biografi tradisional, Xuanzang menunjukkan intelejensi yang kuat. Bersama dengan saudaranya, dia menerima pendidikan dari ayahnya, yang memberikan pelajaran tentang literatur-literatur klasik dan beberapa ajaran Kong Hu Cu.

Walaupun keluarganya beragama Kong Hu Cu, masa muda dia menunjukkan ketertarikan menjadi Bhikkhu. Setelah ayah dia meninggal dunia tahun 611, dia hidup bersama dengan kakak sulung di Chensu (sekarang Chanjie) selama lima tahun di kuil Jingtu (淨土寺) di Luoyang. Dalam masa ini dia mempelajari ajaran Buddha baik aliran Theravada maupun Mahayana, yang kemudian lebih condong memilih Mahayana.

Tahun 618, dinasti Sui runtuh dan Xuanzang beserta dengan kakak sulungnya menghindar ke Chang'an, di mana dijadikan sebagai ibu kota dinasti Tang, kemudian ke Chengdu, Sichuan. Di sinilah kedua bersaudara menghabiskan waktu dua sampai tiga tahunnya melanjutkan studi di kuil Kong Hui.

Xuanzang menjadi seorang bhikkhu pada tahun 622 ketika berumur dua puluh tahun. Terdapat berbagai kontradiksi dan perbedaan dalam berbagai sumber mengenai waktu di mana Xuanzang memutuskan untuk melakukan perjalanan ke India. Ia kemudian meninggalkan kakak sulungnya dan kembali ke Chang'an untuk mempelajari bahasa asing dan melanjutkan studinya. Ia menguasai bahasa Sanskerta pada tahun 626, dan kemungkinan juga mempelajari Bahasa Tokharia. Pada masa ini Xuanzang menjadi tertarik kepada bidang metafisika Yogacara.

Tahun 629, dilaporkan bahwa Xuanzang bermimpi yang kemudian meyakinkannya untuk melakukan perjalanan ke India. Pada saat itu Dinasti Tang dan Turki Timur Göktürks sedang berperang; Kaisar Taizong melarang perjalanan ke luar negeri. Xuanzang meyakinkan beberapa penjaga pintu gerbang di Yumen dan berhasil keluar dari kerajaan via Liangzhou (Gansu), dan provinsi Qinghai. Ia kemudian melakukan perjalanan melewati Gurun Gobi ke Kumul (Hami),
mengikuti gunung Tian Shan ke arah Barat, dan sampai ke Turfan tahun 630. Di sinilah dia bertemu dengan Raja Turfan, seorang umat Buddha yang memberinya beberapa peralatan dan barang-barang berharga untuk membiayai perjalanannya.

Berjalan menuju ke barat, Xuanzang melarikan diri dari perampok dan mencapai Yanqi, kemudian melancong ke kuil Theravada di Kucha. Lebih jauh lagi, dia melewati Aksu sebelum berputar ke arah barat laut untuk melewati Tian Shan ke daerah yang sekarang dikenal sebagai Kirgizstan. Ia menuju ke Issyk Kul sebelum mengunjungi Tokmak di sebelah barat daya, dan bertemu dengan Khan Turki barat, yang pada saat itu ramah dengan kaisar Dinasti Tang. Setelah jamuan pesta, Xuanzang melanjutkan perjalanannya ke arah barat kemudian barat daya ke Tashkent (Chach/Che-Shih), ibu kota Uzebkistan sekarang. Dari sini, dia menyeberangi padang pasir ke barat menuju Samarkand. Di Samarkand, yang mana di bawah kekuasaan Kerajaan Persia, dia membuat raja lokal di sana terkesan dengan khotbah ajarannya. Berlanjut ke arah selatan, Xuanzang menyeberangi Gunung Pamir. Lebih jauh lagi, dia mencapai Amu Darya dan Termez, di mana dia menemukan sebuah komunitas dengan lebih dari 1.000 bhikkhu.

Lebih jauh ke arah timur, dia melewati Kunduz, di mana dia menginap untuk beberapa waktu menyaksikan pemakaman Pangeran Tardu. Di sinilah dia bertemu dengan Bhikkhu Dharmasimha, dan atas anjurannya dia melakukan perjalanan ke arah barat menuju Balkh (Afganistan) untuk menyaksikan situs dan relik buddhis, terutama wihara Nava, atau Nawbahar, yang oleh dia dikatakan sebagai institusi monastik paling barat di dunia. Di sini Xuanzang juga menemukan lebih dari 3.000 bhikkhu Theravada, termasuk Prajnakara, seorang bhikkhu yang pernah belajar bersama dengan dia. Ia mendapatkan teks penting Mahāvibhāṣa di sini, yang kemudian dia menerjemahkannya ke dalam Bahasa Mandarin. Prajnakara kemudian menemani dia ke arah selatan menuju Bamiyan, di mana Xuanzang bertemu dengan raja dan melihat sepuluh kuil Theravada, dengan tambahan dua patung raksasa Buddha Bamiyan. Romobongan kemudian melanjutkan perjalanan ke arah timur, melewati Shibar dan menuju ibu kota Kapisi (sekita 60 km dari Kabul). Xuanzang kemudian melanjutkan perjalanan ke Jalalabad dan Laghman, di mana dia telah sampai ke India tahun 630.

Xuanzang kemudian meninggalkan Jalalabad, yang hanya terdapat beberapa bhikkhu, namun dengan banyak stupa dan biara. Ia melewati Hunza dan Khyber Pass ke arah timur, mencapai Peshawar. Agama Buddha di Peshawar mengalami kemunduran saat itu. Xuanzang mengunjungi beberapa stupa di sekitar Peshawar.

Xuanzang meninggalkan Peshawar dan melancong ke timur laut ke Lembah Swat. Sesampainya di Udyana, dia menemukan 1.400 lebih biara tua, yang dikatakan pernah menampung 18.000 bhikkhu. Xuanzang berlanjut ke arah utara dan menuju Lembah Buner, sebelum kembali via Shabaz Gharni untuk menyeberangi Sungai Indus di Hund. Dari sana kemudian dia menuju Taxila, sebuah kerajaan Buddha. Di sini dia menemukan 5.000 lebih bhikkhu di 100 lebih kuil. Di sini juga dia menemui seorang bhikkhu berbakat dan menghabiskan dua tahun (631-633) mempelajari Mahayana. Pada masa inilah, Xuanzang menuliskan catatan kejadian konsili keempat umat Buddha yang terjadi tahun 100 di bawah perintah Raja Kanishka dari Kushan.

Tahun 633, Xuanzang meninggalkan Kashmir dan melanjutkan perjalanan ke selatan menuju Chinabhukti.

Tahun 634, dia menuju timur ke Jalandhara di bagian timur Punjab, sebelum mendaki gunung ke kuil Theravada di Lembah Kulu dan kemudian memutar ke arah selatan kembali ke Bairat kemudian ke Mathura. Terdapat 2.000 bhikkhu di Mathura dari dua aliran Agama Buddha walaupun didominasi oleh Hindu. Xuanzang melancong ke Srughna sebelum menyeberang ke timur menuju Matipura dan sampai pada tahun 635. Dari sini, dia menuju selatan ke Sankasya (Kapitha), kemudian melanjutkan ke ibu kota kerajaan India Harsha, Kanyakubja (Kanauji). Di sini, tahun 636, Xuanzang menemukan 100 kuil dengan 10.000 bhikkhu, dan terkesan dengan kebijakan raja yang mempromosikan Agama Buddha. Xuanzang menghabiskan waktu di kota ini mempelajari aliran Theravada, sebelum menuju ke timur ke Ayodhya (Saketa). Xuanzang kemudian berjalan ke selatan menuju Kausambi (Kosam).

Xuanzang kemudian kembali ke utara menuju Sravasti, berjalan melalu Terail di bagian selatan Nepal, kemudian ke Kapilavastu, pemberhentian terakhir dia sebelum Lumbini, tempat lahir Siddharta Gautama. Sesampainya di Lumbini, dia mengunjungi pilar dekat pohon Ashoka di mana Buddha dikatakan lahir. Pilar ini dibangun oleh Raja Ashoka, dan kemudian ditemukan kembali oleh A. Fuhrer tahun 1895.

Tahun 637, Xuanzang meninggalkan Lumbini ke Kusinagara, tempat Sang Buddha meninggal, sebelum menuju ke barat daya Sarnath di mana Sang Buddha pernah memberikan khotbah pertamanya. Berjalan ke timur, pertama via Varanasi, Xuanzang mencapai Vaisali, Pataliputra (Patna) dan Bodh Gaya. Ia kemudian ditemani oleh bhikkhu lokal menuju Nalanda, universitas kuno yang terkenal di India, di mana dia menghabiskan waktu dua tahun di sana. Xuanzang mempelajari bahasa Sanskerta dan Yogacara ketika berada di Nalanda.

Xuanzang dikenal luas atas usahanya menerjemahkan teks Agama Buddha ke Bahasa Mandarin. Ia juga mendirikan sekolah Agama Buddha Faxiang yang walaupun tidak bertahan lama, namun memberikan pengaruh yang besar. Selain itu, dia juga diketahui mencatat kejadian-kejadian penting yang terjadi di kerajaan India utara, Harsha.

Tahun 646, atas permintaan kaisar, Xuanzang menyelesaikan bukunya yang berjudul "Perjalanan ke Barat di Dinasti Tang"
(大唐西域記), yang menjadi sumber utama sejarah abad pertengahan Asia Tengah dan India. Buku ini pertama kali diterjemahkan ke dalam Bahasa Prancis oleh Stanislas Julien tahun 1857. Adapun buku biografi mengenai Xuanzang yang ditulis oleh bhikkhu Huili (慧立). Kedua buku tersebut pertama kali diterjemahkan ke dalam Bahasa Inggris oleh Samuel Beal, pada tahun 1884 dan 1911.

Perjalanan Xuanzang melalui Jalur Sutra dan legenda yang bermunculan, menginspirasikan novel "Perjalanan ke Barat", salah satu dari mahakarya klasik literatur Tiongkok. Tokoh Xuanzang di dalam novel adalah reinkarnasi dari seorang murid Sang Buddha, dan dilindungi oleh tiga murid sakti. Salah satunya adalah Sun Wukong, karakter yang populer di kebudayaan Tiongkok.

Pada zaman Dinasti Yuan, terdapat sebuah opera oleh Wu Changling (吳昌齡) yang menceritakan perjalanan Xuanzang mengambil kitab suci.






</doc>
<doc id="208420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208420" title="Abd-ul-Mejid I">
Abd-ul-Mejid I

Abd-ul-Majid I (bahasa Arab: عبد المجيد الأول) (ejaan lain 'Abd ül-Mecid, Abdülmecit dan Abd-ul-Mejid) (23 April 1823 — 25 Juni 1861) adalah sultan Turki Usmani dan menggantikan ayahnya Mahmud II pada tanggal 2 Juli 1839. Masa pemerintahannya ditandai dengan bangkitnya nasionalisme di negara itu dan menempa persekutuan dengan kekuatan utama Eropa.

Abd-ul-Majid I, adalah ayah dari 4 orang sultan (Murat V, Abdülhamit II, Mehmet V Reşat dan Mehmet VI Vahdeddin (sultan ke-2 sebelum pembubaran Turki Usmani). Ia menitahkan pemugaran terhadap Hagia Sophia, yang diawasi oleh arsitek Swiss Gaspar Fossati. Setelah mangkat, kepemimpinan diteruskan oleh Abdul Aziz (2 Juni 1861 – 30 Mei 1876).


</doc>
<doc id="208424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208424" title="Amélie Mauresmo">
Amélie Mauresmo

Amélie Mauresmo () adalah salah satu petenis Prancis yang pernah menjadi pemain nomor satu dunia. Dia pernah memenangkan 2 grand slam dan memenangkan 24 gelar.



</doc>
<doc id="208429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208429" title="Al-Mutawakkil III">
Al-Mutawakkil III

Muhammad al-Mutawakkil 'Alallah III (m. 1543) (bahasa Arab: محمد المتوكل على الله), berkuasa 1509 hingga 1516, dan kembali pada tahun 1517, adalah khalifah terakhir Bani Abbasiyah yang beribu kota di Kairo. Beliau bernama asli Muhammad, merupakan putra dari Khalifah Al-Mustamsik.

Ia dibaiat menjadi Khalifah setelah pencopotan Khalifah Al-Mustamsik pada tahun 1508. Diawal Kekhalifahannya ini terjadi Perang Chaul antara Armada Portugis yang dipimpin Lourenço de Almeida dengan Armada Mesir. Dalam perang ini armada Portugis berhasil dikalahkan dan pimpinannya terbunuh, tetapi pada tahun berikutnya Armada Mesir beserta sekutunya dikalahkan dalam Perang Diu sehingga Pelabuhan Diu direbut oleh Francisco de Almeida dari Kesultanan Gujarat. Beberapa tahun setelah itu, Afonso de Albuquerque merebut Aden, sedangkan pasukan Mesir menderita malapetaka di Yaman. Sultan Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri kemudian mempersiapkan armada baru untuk mengusir musuh dan melindungi pedagang India, tetapi sebelum hasilnya diketahui, Mesir telah kehilangan kedaulatannya, dimana Laut merah serta Mekah dan Semenanjung Arabia jatuh ketangan Kesultanan Usmaniyah.

Peperangan dengan Sultan Ottoman ini diawali pada 23 Agustus 1514 ketika terjadi peperangan antara Sultan Selim I(1512-1520) dari Usmaniyah dengan Sah Ismail(1502-1524) dari Persia. Dalam pertempuran itu pasukan Persia dikalahkan sehingga pasukan Turki kemudian menduduki ibu kota Ismail, Tabriz, Mesopotamia, dan sebagian wilayah Armenia(1515)

Pada musim semi tahun berikutnya Sultan Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri bergerak ke Aleppo dengan dalih sebagai penengah di antara Usmaniyah dan Persia, tetapi kenyataannya ia datang untuk membantu sekutunya dari Persia. Untuk memberi kesan bahwa misinya adalah untuk perdamaian, dalam rombongannya ia membawa Khalifah Al-Mutawakkil berserta kepala Qadhinya. Tetapi Sultan Salim tidak mudah tertipu. Ia dapat mengetahui tujuan sultan Mamluk sebenarnya berkat mata-matanya yang bekerja dengan baik. Ketika utusan Qansuh tiba diperkemahan Salim, janggutnya dicukur dan dikirim kembali dengan menunggangi keledai dan deklarasi perang. Para pengirin utusan semuanya dibunuh. Taka ada jalan lain bagi Qansuh kecuali perang. Kedua pasukan bertemu pada 24 Agustus 1516 di Marja Dabik, Utara Aleppo. Qansuh mempercayakan komando pasukan kiri kepada Khair Bey, gubernur Aleppo yang cerdik, yang pada tugas pertamanya menjadi desertir bersama pasukannya. Segera setelah itu Sultan Mamluk yang sudah tua itu jatuh dari kudanya karena penyakit ayan. Lengkaplah kemenangan Usmaniyah. Pasukan Turki yang lebih unggul dari sisi perlengkapan perang-dilengkapi pasukan artileri, pasukan panah, dan senjata jarak jauh lainnya- dibanding pasukan Mamluk, yang hanya mengandalkan pasukan kavalerinya. Salim kemudian memasuki kota Aleppo dengan penuh kemenangan dan disambut sebagai pembebas dari sisa-siaa kekuasaan Mamluk. Salim memperlakukan Khalifah dengan ramah. Dalam benteng kota ia menemukan harta benda yang melimpah ruah dan bernilai jutaan dinar yang disimpan oelh Sultan dan bangsawan mesir. Pada Pertengahan Oktober ia bergerak maju ke Damaskus, yang tokoh-tokoh pemimpinnya mendatanginya atau ada juga yang melarikan diri ke Mesir. Kekuasan Suriah kemudian diambil alih Dinasti Usmaniyah. Dari Suriah, penakluk Usmani ini menyapu bagian selatan hingga ke Mesir. Disini Al-Ashraf Tuman bay II (1516-1517 telah menjadi Sultan. Kedua pasukan bertemu pada 12 Januari 1517 di luar kota Kairo. Karena keadaan pasukan Mamluk, serta adanya kecemburuan di antara para amir, juga kurangnya dana dan persenjataan yang memadai, maka Sultan Tuman bai dapat dikalahkan. Salim kemudiaan memasuki kota. Senjata apinya yang ditempatkan disisi sungai Nil digunakan dalam aksi melawan sisa sisa pasukan mesir. Tuman bay melarikan diri kepada pemimpin badui, tetapi kemudian dikhianati. Ia dibunuh dan mayatnya digantung disalah satu gerbang utama kota Kairo pada tanggal 14 April. Dinasti Mamluk berakhir. Khatib-khatib di Mesir yang memimpin salat jumat melantunkan doa untuk Salim. Mekah dan Madinah otomatis menjadi wilayah Salim.

Setelah tinggal beberapa saat hingga musim gugur di lembah Nil, tempat ia mengunjungi piramida, Alexandria, Salim kembali ke Konstantinopel. Khalifah Al Mutawakil turut serta. Disini ia bersedia menyerahkan jabatan kekhalifahan lengkap dengan segala wewenang dan hak istimewanya kepada Sultan Salim dan menyerahkan simbol Burdah Nabi. Ia sempat beberapa lama tinggal di Istambul. Namun kemudian dipulangkan ke Mesir. Beliau wafat pada tahun 1543 M. Dengan demikian Kekhalifahan Abbasiyah berakhir pada dirinya dan kekhalifahan beralih ke Dinasti non Arab, Usmaniyah.
Adapun sebab-sebab keruntuhan Kesultanan Mamluk adalah:

 Tidak adanya perkembangan senjata dan seni perang, karena masih berpegang pada pasukan berkuda sementara pasukan Usmani menggunakan senjata artileri.

 Banyaknya fitnah, instabilitas dan sengketa di antara Mamluk sehingga menimbulkan instabilitas pemerintahan

 Kebencian rakyat kepada para sultan Mamluk yang memposisikan diri sebagai aristokrat yang tinggi

 Banyak penguasa Mamluk Burji yang bermoral rendah dan tidak menyukai ilmu pengetahuan. Kemewahan dan kebiasaan berfoya-foya di kalangan penguasa menyebabkan pajak dinaikkan. Akibatnya, semangat kerja rakyat menurun dan perekonomian negara tidak stabil. Disamping itu, ditemukannya Tanjung Ha-rapan oleh Eropa tahun 1498 M, menyebabkan jalur perdagangan Asia-Eropa melalui Mesir menurun fungsinya. Kondisi ini diperparah oleh datangnya kemarau panjang dan berjangkitnya wabah penyakit.

 Sultan Mamluk Burji tidak lagi berpegang teguh kepada agama Allah dan jauh dari Syariat Islam.



</doc>
<doc id="208432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208432" title="Al-Musta'shim">
Al-Musta'shim

Al-Musta'shim Billah (bahasa Arab: المستعصم بالله) bergelar "Abu Ahmad" dan bernama lengkap "Abdullah bin al-Mustanshir Billah" (lahir 1213 - 20 Februari 1258) adalah khalifah terakhir Bani Abbasiyah di Baghdad; dia berkuasa dari 1242 hingga 1258.

Dilahirkan pada tahun 609 H / 1213, beribukan seorang mantan budak yang bernama Hajar. Dilantik sebagai khalifah setelah kematian ayahnya. Diriwayatkan ia merupakan sosok yang pemurah, penyabar, batinnya sehat dan agamanya baik. Pada masanya, wilayah Kedaulatan Islam sedang terancam penyerbuan bangsa Mongol, bahkan beberapa wilayah Kedaulatan Islam telah jatuh ketangan Bangsa Mongol. Sementara di Andalusia, wilayah kedaulatan Islam sudah menyempit, sehingga akhirnya tinggal Granada saja yang tersisa. Sementara pertikaian yang melanda Kesultanan Ayubiyah turut memperlemah Kedaulatan Islam.

Dalam keadaan seperti itu, Khalifah Al Mutashim terlalu lemah. Ia banyak tergantung kepada wazirnya, yang bernama Muayidin Al Alqami Ar Rafidhi yang diangkat pada tahun 1244. Ternyata ibnu Alqami yang beraliran Syi’ah ini berambisi merebut kekhalifahan Abbasiyah dan menyerahkannya kepada kaum Syiah. Ketika bangsa Mongol merebut wilayah-wilayah islam, Ia aktif berkores-podensi dengan mereka dan mendukung mereka agar menyerang Bagdadh. Ibnu Alqami juga melakukan demobilisasi terhadap pas-kan yang telah disiapkan mendiang Khalifah Al Mustanshir untuk menghadapi pasukan mongol. Jumlah pasukan yang mencapai seratus ribu orang, oleh ibnu Alqami dikurangi dengan cara mencoret nama-nama pasukan dari daftar Negara dan menghapus gajinya. Ia meyakinkan kepada Khalifah Al Musta’sim bahwa pasukan Mongol tidak akan menyerang Bagdad dan menasehatkannya untuk mengirim hadiah kepada pasukan mongol agar tidak menyerang Bagdad. Hadiah tersebut tidak perlu mewah. Selain itu Ibnu Alqami juga berusaha memperkecil jumlah pasukan Al Mustashim hingga tinggal sepuluh ribu personel.
Sementera itu cucu Jenghis Khan, Huagu bergerak dari Mongol memimpin pasukan berkekuatan besar untuk membasmi kelompok Hasyasyin (1255). Ia mengundang Khalifah untuk bekerjasama membasmi kelompok itu. Tetapi tidak mendapat tanggapan. Akhirnya sejumlah besar benteng Hasyasin termasuk pusatnya, Alamut, berhasil dihancurkan (1256). Hulagu kemudian terus maju ke Baghdad, dan tatkala sampai di Khurasan (September 1257), ia mengultimatum Khalifah agar menyerah dan mendesak agar tembok kota di luar diruntuhkan. Tetapi Khalifah enggan memberikan jawaban. Tentara Mongol pimpinan Hulagu akhirnya tiba di luar kota Baghdad pada bulan November 1257. Hulagu sekali lagi mengirim utusan kepada khalifah agar menyerah, tetapi khalifah menolak dan memberi peringatan kepada Hulagu bahwa mereka akan menghadapi murka Allah jika mereka tetap menyerang kekhalifahan yang dipimpinnya.

Hulagu segera membagi pasukannya menjadi dua bagian besar untuk menyerbu Baghdad yaitu dari Barat dan Timur sungai Tigris. Awalnya pasukan muslim berhasil memukul mundur serbuan dari barat, tetapi mereka berhasil dikalahkan di pertempuran berikutnya. Serangan bangsa Mongol akhirnya berhasil menyusup ke garis belakang pasukan muslim dan tanpa ampun membantainya dan sebagian gugur tenggelam.

Pada tanggal 29 Januari 1258, kota Baghdad mulai dikepung dibawah pimpinan jendral China, Guo Khan. Pada tanggal 5 Februari, mereka berhasil menguasai benteng disekitar baghdad. Khalifah kemudian berusaha bernegosiasi dengan Hulagu tetapi ditolaknya. Akhirnya pada tanggal 10 Februari, Baghdad resmi menyerah.

Pasukan Mongol mulai memasuki kota pada tanggal 13, di mana minggu itu merupakan minggu yang sungguh penuh darah dan jerit tangis warga kota Baghdad. Pembantaian, penjarahan, pemerkosaan dan pembakaran terjadi di mana-mana. Bangsa Mongol menjarah dan menghancurkan Masjid, perpustakaan, istana, rumah sakit, dan juga banyak bangunan bersejarah. Perpustakaan kota Baghdad yang penuh dengan buku-buku sejarah, kedokteran dan astronomi dan lainnya dijarah dan semua bukunya dilempar ke sungai Tigris, para saksi mata mengatakan sungai tigris berubah warnanya menjadi hitam dikarenakan saking banyaknya buku yang terendam sehingga tintanya luntur.

Khalifah Al-Mus'tasim ditangkap dan disuruh melihat rakyatnya yang sedang disembelih dijalan-jalan dan hartanya yang dirampas. Kemudian setelah itu khalifah dibunuh dengan cara dibungkus dengan permadani dan diinjak-injak dengan kuda sampai mati. Semua anaknya dibunuh kecuali satu yang masih kecil dijadikan budak dan dibawa ke Mongol.

Sejarawan Islam, Abdullah Wassaf memperkirakan pembantaian warga kota Baghdad mencapai beberapa ratus ribu orang. Ian Frazier dari majalah The New York Worker memberi perkiraan sekitar 200 ribu sampai dengan 1 juta orang. Setelah kehancuran ini, kota Baghdad tidak pernah lagi menjadi pusat Kebudayaan dan ilmu Pengetahuan dunia.

Sebenarnya serangan Hulaghu ini adalah hanya sebagai pukulan terakhir saja dalam keruntuhan Kekhalifahan Abbasiyah yang sebenarnya telah ""menderita sakit kronis"" sekian lama. Adapun faktor-faktor yang menyebabkan kelema-han Kekhalifahan ini sehingga mencapai keruntuhannya adalah sebagai berikut:

 Melemahnya kewibawaaan seorang Khalifah dalam memerintah, sehingga mudah dipengaruhi para pegawainya, bahkan malah pegawainya yang berkuasa, sementara Khalifah hanya berkuasa secara formalitas.

 Persaingan antar bangsa yang saling berebut pengaruh dalam Kekhalifahan. Seperti bangsa Persia dan Turki.

 Merosotnya perekonomian yang disebabkan menurunnnya pendapatan negara sementara pengeluaran meningkat. Penurunan ini disebabkan oleh menyempitnya wilayah kekuasaan, banyaknya terjadi kerusuhan yang mengganggu perekonomian rakyat. diperingannya pajak dan banyaknya dinasti-dinasti kecil yang memerdekakan diri dan tidak lagi membayar upeti. Sedangkan pengeluaran membengkak antara lain disebabkan oleh kehidupan para khalifah dan pejabat semakin mewah.

 Bermunculannya aliran-aliran keagamaan yang menimbulkan konflik, seperti kaum Syi’ah, Mu’tazilah, Zindiq dan lain-lain. Selain itu juga munculnya sikap fanatik Mazhab yang juga menimbulkan konflik.

 Ancaman dari luar seperti ekspeisi perang Salib dan serangan bangsa Mongolia.

Al-Musta'sim adalah kholifah yang berkuasa pada masa buku "O Homem que Calculava", oleh Malba Tahan (nama samaran Júlio César de Mello e Souza yang kelahiran Brasil). Akhir cerita buku ini merujuk pada kekalahannya dan Pengepungan Baghdad; namun, pimpinan penyerbu itu dikatakan Genghis Khan sendiri, bukannya Hulagu Khan, dan tidak disebutkan bahwa Al-Musta'shim dipenggal selain daripada diinjak-injak.



</doc>
<doc id="208441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208441" title="Grup vokal pria">
Grup vokal pria

Grup vokal pria adalah sejenis kelompok musik pop atau R&B yang terdiri dari tiga anggota atau lebih, semuanya penyanyi laki-laki muda. Biasanya anggota grup vokal pria selain menyanyi juga menari dalam pertunjukan mereka. Mereka biasanya dibentuk oleh seorang manajer atau produser rekaman dengan cara mengadakan audisi, di mana para peserti diuji penampilannya, kemampuan menyanyinya, dan kemampuan berdansanya. Mereka biasanya tidak memainkan alat musik sendiri.

Maurice Starr biasanya dianggap sebagai pelopor, dengan dua grup vokal pria New Edition dan New Kids on the Block, walaupun istilah "grup vokal pria" tidak muncul sampai tahun 1990-an. Ide Starr adalah untuk meniru kelompok musik R&B dan menerapkannya kepada jenis musik pop. Hal ini kemudian ditiru oleh Nigel Martin-Smith dan Louis Walsh.





</doc>
<doc id="208444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208444" title="Barry Bonds">
Barry Bonds

Barry Lamar Bonds () adalah seorang pemain bisbol untuk San Francisco Giants. Ia adalah anak dari mantan pemain MLB Bobby Bonds. Saat ini ia memegang rekor "home run" terbanyak dengan 756 kali. Rekor sebelumnya dipegang oleh Hank Aaron. Sejak 2003, Bonds dicurigai menggunakan steroid, walaupun ia belum pernah gagal dalam ujian doping.

Bonds memperpanjang kontraknya dengan Giants selama 5 tahun dengan bayaran $90 juta pada Januari 2002. Gajinya untuk tahun 2005 adalah $22 juta, yang terbanyak kedua di MLB setelah Alex Rodriguez dengan $25,2 juta. Pada 2006 Bonds meraih $20 juta (tidak termasuk bonus), yang keempat tertinggi dalam bisbol. Selama kariernya ia telah meraih lebih dari $172 juta.

Bonds saat ini tinggal di San Francisco dengan istri keduanya Liz Watson dan anaknya Aisha. Ia juga memiliki 2 anak, Nikolai dan Shikari, dari pernikahan pertamanya dengan Sun Bonds.



</doc>
<doc id="208448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208448" title="Jackie Robinson">
Jackie Robinson

Jack Roosevelt "Jackie" Robinson (31 Januari 1919 – 24 Oktober 1972) adalah orang Afrika-Amerika pertama yang bermain dalam Major League Baseball era modern pada 1947. Walaupun bukan orang negro pertama yang bermain bisbol profesional, ia mengakhiri 80 tahun segregasi bisbol. Robinson masuk Baseball Hall of Fame pada 1962 dan ia juga anggota dari enam tim World Series. Ia meraih enam kali nominasi All-Star Game berturut-turut dan memenangkan beberapa penghargaan selama kariernya. Pada 1947, Robinson memenangi The Sporting News Rookie of the Year Award. Dua tahun kemudian, ia memenangkan National League MVP Award untuk pertama kalinya.

Selain pencapaiannya di bidang olahraga, Jackie Robinson juga salah satu pelopor dalam gerakan hak asasi. Ia juga menulis di kolom surat kabar selama beberapa tahun, di mana ia mendukung perjuangan Martin Luther King Jr. dan Malcolm X. Untuk menghargai jasa-jasanya, ia dianugerahi Congressional Gold Medal dan Presidential Medal of Freedom setelah meninggal dunia. Pada 15 April 1997, dalam peringatan 50 tahun awal kariernya, MLB mengistirahatkan nomor 42 miliknya. Kisah hidupnya diangkat ke layar film dengan "The Jackie Robinson Story", di mana ia memerankan dirinya sendiri. Pada 1946, Robinson menikahi Rachel Annetta Isum. Pada 1973, setelah Jackie meninggal, Rachel mendirikan Jackie Robinson Foundation.



</doc>
<doc id="208456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208456" title="SC Heerenveen">
SC Heerenveen

Sportclub Heerenveen (; (bahasa Frisia: Sportklub It Hearrenfean) adalah sebuah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Heerenveen. Logo dari klub adalah lambang dari Friesland, sebuah provinsi di Belanda di mana terdapat banyak orang yang menggunakan bahasa frisia. Klub ini selama berkompetisi di kompetisi sepak bola resmi Belanda belum sekalipun meraih prestasi yang membanggakan sekalipun.


Nama yang ditulis tebal ditandakan sebagai pemain bercaps di negara masing-masing ketika main di Heerenveen.








</doc>
<doc id="208462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208462" title="Sinalbin">
Sinalbin

Sinalbin adalah suatu glikosida yang mengandung gugus tiosianat dan diperoleh dari biji-bijian sejumlah spesies anggota suku kubis-kubisan atau Brassicaceae, namun terutama dari mustard putih atau "Sinapis alba". Sinalbin merupakan salah satu minyak mustard.

Sinalbin terkandung pada biji mustard putih sebesar 2-2,5% dan menyebabkan rasa pedas dan menyengat pada bumbu masak tersebut. Di pencernaan, enzim] mirosinase akan mengurai sinalbin dan melepas gugus sianida yang meracuni tubuh. Konsumsi mustard berlebih dapat mengganggu kesehatan.


</doc>
<doc id="208463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208463" title="Pamona">
Pamona


</doc>
<doc id="208466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208466" title="Danny Glover">
Danny Glover

Danny Lebern Glover () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Mister di The Color Purple dan Roger Murtaugh di "Lethal Weapon 4".




</doc>
<doc id="208468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208468" title="Semen Padang (perusahaan)">
Semen Padang (perusahaan)

PT Semen Padang adalah produsen semen tertua di Indonesia yang didirikan pada 18 Maret 1910 dengan nama "NV Nederlandsch-Indische Portland Cement Maatschappij" atau NIPCM.

PT Semen Padang didirikan pada tanggal 18 Maret 1910 dengan nama "NV Nederlandsch Indische Portland Cement Maatschappij" (NV NIPCM) yang merupakan pabrik semen pertama di Indonesia. Kemudian pada tanggal 5 Juli 1958, perusahaan dinasionalisasi oleh pemerintah Republik Indonesia dari pemerintah Belanda. Selama periode ini, perusahaan mengalami proses kebangkitan kembali melalui rehabilitasi dan pengembangan kapasitas pabrik Indarung I menjadi 330.000 ton/ tahun. Selanjutnya pabrik melakukan transformasi pengembangan kapasitas pabrik dari teknologi proses basah menjadi proses kering dengan dibangunnya pabrik Indarung II, III, dan IV.

Pada tahun 1995, pemerintah mengalihkan kepemilikan sahamnya di PT Semen Padang ke Semen Gresik Group bersamaan dengan pengembangan pabrik Indarung V.

Pada tanggal 20 Desember 2012, melalui Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) Perseroan, PT Semen Padang, PT Semen Gresik, PT Semen Tonasa dan Thang Long Cement bergabung dibawah PT Semen Indonesia (Persero) Tbk yang sahamnya dimiliki mayoritas oleh Pemerintah Republik Indonesia sebesar 51,01%. Pemegang saham lainnya sebesar 48,09% dimiliki publik. PT Semen Indonesia (Persero) Tbk. merupakan perusahaan yang sahamnya tercatat di Bursa Efek Indonesia.

Total kapasitas produksi PT Semen Padang adalah 10.400.000 ton / tahun dengan rincian sebagai berikut:

Pabrik Indarung I dinonaktifkan sejak bulan Oktober 1999, dengan pertimbangan efisiensi dan polusi, karena pabrik yang didirikan pada tanggal 18 Maret 1910 masih menggunakan proses basah.

Bahan mentah yang digunakan dalam pembuatan semen adalah batu kapur, batu silika, tanah liat dan pasir besi. Dari total kebutuhan bahan mentah, batu kapur yang depositnya terdapat di bukit karang putih (± 2 km dari pabrik) digunakan sebanyak 81 %. Batu silika yang depositnya berasala dari bukit ngalau (± 1,5 km dari pabrik) digunakan sebanyak ± 9 % dan tanah liat diperoleh disekitar Kecamatan Kuranji, Kota Padang digunakan sejumlah ± 9%. Sedangkan kebutuhan pasir besi ± 1 % didatangkan dari Cilacap. Pada penggilingan akhir ditambahkan gypsum 3-5 % yang didatangkan dari Thailand. Gypsum alam dan gypsum sintetis dari PT Petro Kimia Gresik.

Secara garis besar prsoes produksi semen melalui 5 tahapan, yaitu:

Dalam Proses kering, penggilingan bahan di Raw Mill udara panas dialirkan dari tanur putar (Kiln) sehingga dihasilkan Raw Mix dengan kandungan air <1% Setelah menjalani proses homogenisasi, Raw Mix dibakar di Tanur putar (kiln) dengan bahan bakar batu bara. Hasil pembakaran adalah berupa butiran hitam yang disebut terak/klinker.

Proses selanjutnya adalah penggilingan akhir klinker di tromol semen (Cement Mill) dengan menambahkan sejumlah gypsum dengan perbandingan tertentu. Hasil dari penggilingan akhir ini adalah semen yang siap untuk kepasaran (dalam kemasan kantong/curah).











</doc>
<doc id="208481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208481" title="Gedung Pakuan">
Gedung Pakuan

Gedung Pakuan (Aksara Sunda Baku: ᮌᮨᮓᮧᮀ ᮕᮊᮥᮃᮔ᮪, "Gedong Pakuan") saat ini merupakan rumah dinas yang dijadikan sebagai tempat kediaman resmi Gubernur Kepala Daerah Provinsi Jawa Barat. Gedung ini beralamat di Jalan Otto Iskandardinata No.1, Bandung. Di zaman kolonial Belanda merupakan rumah kediaman resmi Residen Priangan.

Gedung Pakuan didirikan sehubungan dengan perintah Gubernur Jenderal Ch.F. Pahud karena pemindahan ibu kota Karesidenan Priangan dari Cianjur ke Bandung. Tetapi pemindahan ibu kota karesidenan itu baru dapat dilaksanakan oleh Residen Van der Moore pada tahun 1864, setelah Gunung Gede meletus dan menghancurkan Kota Cianjur. Mulai dibangun pada tahun 1864 sampai selesai pembangunannya pada tahun 1867.

Selama pembangunan Gedung Pakuan (1864-1867), telah dikerahkan sejumlah anggota Genie Militair Belanda, yang dibantu oleh R.A. Wiranatakusumah yang dikenal dengan sebutan Dalem Bintang. R.A. Wiranatakusumah merupakan Bupati Bandung ke-8 yang memerintah antara tahun 1846-1874. Ia mengerahkan penduduk dari kampung Babakan Bogor (sekarang Kebon Kawung) dan Balubur Hilir yang kini terletak di depan kediaman resmi Panglima Kodam III Siliwangi di Bandung. Atas jasa tersebut, penduduk yang terlibat dalam pembangunan tersebut dibebaskan dari pajak.

Gedung Pakuan memiliki langgam arsitektur Indische Empire Stijl yang anggun monumental serta sangat digemari oleh Jenderal Herman Willem Daendels. Bangunan tersebut dirancang oleh Insinyur Kepala dari Departement van Burgerlijke Openbare Werken (B.O.W) atau DPU sekarang, yang menjadi staff dari Residen Van der Moore, Insinyur itu pula yang merancang bangunan Sakola Raja yang saat ini menjadi Kantor Polwiltabes Bandung pada tahun 1866.

Sejak zaman Hindia Belanda, gedung ini telah menjadi tempat persinggahan orang penting, tamu resmi dan tokoh dunia. Tamu penting internasional yang pernah berkunjung ke sini adalah:


Ketika Konferensi Asia Afrika berlangsung di kota Bandung pada tahun 1955, sejumlah tokoh, pimpinan negara-negara Asia Afrika singgah untuk beristirahat di Gedung Pakuan, diantaranya:

Pada kunjungannya tahun 1955, PM India, Jawaharlal Nehru sempat menyatakan dalam pidatonya bahwa Bandung adalah ibu kota dari Asia Afrika.

Pada tahun 2005 yang lalu, gedung ini juga dijadikan sebagai tempat jamuan makan siang para kepala negara, pemerintahan dan delegasi negara-negara Asia Afrika dalam rangka acara peringatan 50 Tahun Konferensi Asia-Afrika.

Sejarah diplomatik mencatat, bahwa pada tanggal 22 April 1955, di ruang tengah Gedung Pakuan telah ditandatangani Komunike Bersama tentang Dwi Kewarganegaraan antara pemerintah Republik Indonesia dan Republik Rakyat Tiongkok. Masing-masing pihak diwakili oleh Menteri Luar Negeri RI Mr. Sunario dan Perdana Menteri RRT Zhou Enlai.

Tahun 1990, pemugaran struktur bangunan Gedung Pakuan rampung dengan menelan biaya lebih dari satu miliar rupiah. Pemugaran ini sesuai dengan harapan Pangeran Bernhard. Gedung Pakuan sekarang masih tetap berfungsi sebagai markah tanah Kota Bandung. Fungsi utamanya kini menjadi rumah dinas yang dijadikan sebagai tempat kediaman resmi Gubernur Kepala Daerah Propinsi Jawa Barat.


</doc>
<doc id="208482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208482" title="The Simpsons Movie">
The Simpsons Movie

The Simpsons Movie adalah sebuah film animasi komedi keluaran tahun 2007 yang diadaptasi dari serial televisi "The Simpsons". Film ini diproduseri oleh James L. Brooks, Matt Groening, Al Jean, Mike Scully, dan Richard Sakai dan ditulis oleh sebelas orang penulis cerita serial televisinya. Suara karakternya diisi oleh para pengisi suara dari serialnya ditambah bintang tamu Albert Brooks, Tom Hanks, dan Green Day.

Film ini terwujud setelah beberapa usaha pembuatan film "The Simpsons" tertunda. Produksinya dimulai tahun 2001 dengan ide cerita dari Matt Groening. "The Simpsons Movie" diputar pertama kali di kota Springfield, Vermont yang memenangkan kompetisi dari Fox Broadcasting Company. Promosi film ini didukung oleh Burger King dan 7-Eleven, yang mendekorasi toko-tokonya menjadi Kwik-E-Mart.

Karena perbuatan Homer, Danau Springfield menjadi sangat tercemar dan kota Springfield dikurung dalam sebuah kubah kaca raksasa oleh Environmental Protection Agency (EPA). Saat danau tersebut diselidiki, penduduk menemukan sampah Homer yang dibuang ke danau. Seluruh penduduk Springfield kemudian mengejar Homer, yang terpaksa harus kabur bersama keluarganya.

Keluarga Simpson dapat kabur melalui bak pasir Maggie di belakang rumah yang ternyata tembus ke luar kubah. Setelah kabur dan menetap di Alaska, mereka menonton acara televisi yang mengiklankan Grand Canyon baru, di lokasi Springfield. Keluarga Simpson, kecuali Homer, memutuskan untuk kembali dan menyelamatkan Springfield. Marge dan anak-anaknya terpaksa meninggalkan Homer sendiri.

Homer yang merasa sangat menyesal kemudian tersadar dan menyusul keluarganya ke Springfield. Melewati berbagai kesulitan dan rintangan, akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan.





</doc>
<doc id="208487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208487" title="Notting Hill (film)">
Notting Hill (film)

Notting Hill merupakan sebuah film komedi romantik yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Roger Mitchell ini dibintangi oleh Julia Roberts, Hugh Grant, Rhys Ifans, Emma Chambers, Tim McInnerny, Gina McKee dan Hugh Bonneville.

Film ini berkisah tentang William "Will" Thacker, seorang pemilik toko buku, The Travel Book Co. di Notting Hill. Dirinya adalah seorang duda yang harus berbagi tempat tinggal dengan temannya yang eksentrik bernama Spike.

Pada suatu hari, aktris Hollywood bernama Anna Scott memasuki toko buku Will. Beberapa menit kemudian, keduanya kembali bertemu namun kali ini Will menumpahkan minumannya ke baju Anna Scott. Will meminta maaf dan mengajak Anna untuk ke rumahnya berganti pakaian. Sebelum meninggalkan rumah Will, Anna secara impulsif menciumnya.

Beberapa hari kemudian, Spike memberitahu Will bahwa dirinya diundang Anna Scott ke Ritz Hotel. Setiba di hotel Will dikira wartawan oleh manajemen Anna Scott.

Setelah wawancara, Anna Scott ternyata bersedia menemani WIll menghadiri ulang tahun adiknya, Honey. Pada acara ulang tahun tersebut Anna menikmati dan menyukai sikap Will, adik, dan sahabat-sahabatnya.

Setelah melalui konflik akibat perbedaan karakter dan status, Anna Scott akhirnya menyatakan cintanya kepada Will, tetapi pada awalnya Will menolak.

Spike, sahabat Will, menganggapnya gila karena menolak cinta Anna Scott. Menyadari kekeliruannya tersebut, Will mendatangi konferensi pers terakhir Anna Scott di Savoy Hotel, London dan secara implisit meminta Anna untuk memaafkan kekeliruannya.




</doc>
<doc id="208498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208498" title="Halo (fenomena optis)">
Halo (fenomena optis)

Halo (; disebut juga nimbus, icebow, atau Gloriole) adalah fenomena optis berupa lingkaran cahaya di sekitar matahari dan bulan, dan kadang-kadang pada sumber cahaya lain seperti lampu penerangan jalan. Ada berbagai macam halo, tetapi umumnya halo muncul disebabkan oleh kristal es pada awan cirrus (biasanya cirrostratus) yang dingin yang berada 5–10 km atau 3–6 mil di lapisan atas troposfer. Fenomena ini bergantung pada bentuk dan arah kristal es, cahaya matahari direfleksikan dan dibiaskan oleh permukaan es yang berbentuk batang atau prisma sehingga sinar matahari menjadi terpecah kedalam beberapa warna karena efek dispersi udara dan dipantulkan ke arah tertentu, sama seperti pada pelangi.

Halo juga kadang-kadang dapat muncul di dekat permukaan bumi, ketika ada kristal es yang disebut debu berlian. Kejadian ini dapat terjadi pada cuaca yang sangat dingin, ketika kristal es terbentuk di dekat permukaan dan memantulkan cahaya.

Sebelum ilmu meteorologi dikembangkan, Fenomena atmosfer Halo digunakan sebagai sarana untuk prakiraan cuaca.

Fenomena optis lain yang disebabkan oleh kristal es di angkasa adalah pelangi.



</doc>
<doc id="208499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208499" title="The Sixth Sense">
The Sixth Sense

The Sixth Sense merupakan sebuah film Amerika Serikat yang meraih penghargaan nominasi Academy Award. Film ini disutradarai oleh M. Night Shyamalan. Pemain utamanya di film ini adalah Bruce Willis, Haley Joel Osment, Toni Collette, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="208504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208504" title="Poysdorf">
Poysdorf

Poysdorf ialah sebuah kota di negara bagian Niederoesterreich, Austria, dan terletak di distrik Mistelbach. Kota ini berpenduduk 5200 jiwa.

Poysdorf memiliki luas wilayah 97,26 km². Terletak di bagian timur laut negara itu, di utara ibu kota Austria (Wina) dan di selatan perbatasan Republik Ceko.


</doc>
<doc id="208508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208508" title="Ybbs an der Donau">
Ybbs an der Donau

Ybbs an der Donau ialah sebuah kota di Austria yang didirikan pada tahun 1317. Di seluruh kota, dari persimpangan Handelsstraßen yang penting dan sepanjang Donau kota ini melestarikan sebuah situs yang amat penting selama Abad Pertengahan. Inilah alasan mengapa kota ini digabungkan begitu awal.

Di perisai perak terletak dinding kota dengan "battlement" beserta gerbang yang terbuka dan pintu jeruji yang terangkat, yang didominasi oleh 2 menara. Di antara 2 menara itu ada cabang Linden hijau, dan "Bindenschild" merah-putih-merah.

Warna: Merah-Putih-Merah

Pemberian lambang: tidak diketahui; setidaknya sejak abad ke-14.






</doc>
<doc id="208510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208510" title="The Mummy">
The Mummy

The Mummy adalah film petualangan asal Amerika Serikat yang dirilis tahun 1999, ditulis dan disutradari oleh Stephen Sommers, dibintangi oleh Brendan Fraser, Rachel Weisz, John Hannah dan Kevin J. O'Connor, dengan Arnold Vosloo sebagai pemeran mumi yang bangkit kembali. Film ini merupakan daur ulang film berjudul sama pada tahun 1932 yang dibintangi Boris Karloff sebagai pemeran muminya. Pada mulanya, film ini dimaksudkan untuk menjadi bagian dari seri film horor beranggaran rendah, tetapi akhirnya film ini menjadi salah satu film petualangan terlaris.

Pengambilan gambar dimulai di Marrakech, Maroko pada 4 Mei 1998, dan berlangsung selama tujuh belas minggu; para krunya harus bertahan menghadapi dehidrasi, badai pasir, dan ular saat mengambil gambar di Sahara. Efek visual film ini ditangani oleh Industrial Light & Magic, yang mencampur film dan CGI untuk menghasilkan sosok mumi. Jerry Goldsmith menangani musik latar belakang film ini.

"The Mummy" dirilis pada 7 Mei 1999, dan meraup $43 juta di 3.210 bioskop selama minggu awal di Amerika Serikat; film ini akhirnya meraup pendapatan kotor sebanyak $416 juta di seluruh dunia. Pendapatan yang besar diiringi oleh sekuelnya pada tahun 2001, "The Mummy Returns", demikian pula seri TV "", dan spin-off berjudul "The Scorpion King". Tujuh tahun kemudian, bagian ketiga yang berjudul "" dirilis pada 1 Agustus 2008. Universal Pictures juga membuka wahana roller coaster, "Revenge of the Mummy", pad tahun 2004. Adaptasi ke dalam novel ditulis oleh Max Allan Collins.

Pada masa Mesir Kuno, tahun 1290 SM, pendeta agung Imhotep menjalin cinta terlarang dengan Anck-su-Namun, selir firaun Seti I. Mereka membunuh sang firaun setelah hubungan tersebut diketahui olehnya. Kemudian Imhotep melarikan diri, sedangkan Anck-su-Namun mencegat para pengawal firaun, lalu bunuh diri dengan harapan bahwa kelak Imhotep menghidupkannya lagi. Setelah Anck-su-Namun dimakamkan, Imhotep dan para pengikutnya mencuri jenazahnya dan membawanya ke Hamunaptra, kota orang mati, untuk melakukan upacara pembangkitan jenazah. Namun upacara tersebut digagalkan oleh para pengawal firaun. Akhirnya, Imhotep dan para pengikutnya ditangkap lalu dijadikan mumi hidup-hidup. Imhotep dijatuhi hukuman Hom Dai agar dikutuk di dunia dan akhirat selamanya. Ia dikubur bersama kumbang pemakan daging di sebuah sarkofagus di bawah kaki patung dewa Anubis, dan dijaga oleh kaum penjaga makam yang disebut Medjay.

Di Kairo, tahun 1926, Jonathan Carnahan menunjukkan sebuah kotak berisi peta yang ia curi dari seorang mantan prajurit Legiun Asing Prancis ke hadapan adiknya, Evelyn, seorang pustakawati dan egiptolog. Peta tersebut menunjukkan lokasi Hamunaptra—konon merupakan tempat dipendamnya harta Seti I—sehingga mereka berdua memutuskan untuk pergi ke sana. Dr Terrence Bay bersikap skeptis dan berkata bahwa Hamunaptra tidak pernah ada. Karena suatu kejadian, peta itu terbakar. Evelyn dan Jonathan pun terpaksa pergi ke penjara Kairo, tempat Richard "Rick" O'Connell, penemu kotak yang dicuri oleh Jonathan untuk mengetahui keberadaan Hamunaptra karena Rick mengaku pernah bertempur di sana beberapa tahun sebelumnya. Rick yang sedang menanti hukuman mati menyatakan kesediaannya untuk membantu Evelyn asalkan Evelyn membebaskannya. Setelah Evelyn bernegosiasi dengan kepala sipir penjara, akhirnya Rick dibebaskan. Evelyn dan Jonathan pun menuju Hamunaptra dengan dipandu oleh Rick.

Dalam perjalanan, Evelyn dan rombongannya bertemu kelompok pemburu harta dari Amerika yang dipandu oleh Beni Gabor, mantan teman seperjuangan Rick. Setelah tiba di Hamunaptra, mereka bersaing dan melakukan penggalian di lokasi yang berbeda. Saat bermalam di sana, mereka diserang oleh para Medjay yang dipimpin oleh Ardeth Bay. Serangan mereka berhasil diredakan oleh Rick. Sebelum mereka pergi, Ardeth mewanti-wanti bahwa ada sesuatu yang tak boleh diusik sedang terkubur di sana. Tanpa mengindahkan peringatan Ardeth, rombongan ekspedisi terus melakukan penggalian. Rombongan Amerika yang mengincar emas justru mendapatkan Kitab Orang Mati, sementara Evelyn yang mengincar Kitab Amun-Ra justru menemukan sarkofagus yang menyimpan tubuh Imhotep. Pada malam hari, Evelyn mengambil Kitab Orang Mati dari tenda rombongan Amerika saat mereka tertidur. Ia membaca kitab tersebut dengan suara keras sehingga Imhotep bangkit kembali. Imhotep melukai salah satu anggota rombongan ekspedisi dan menjadikan Beni sebagai budaknya. Menyadari ancaman dari Imhotep, mereka pun kembali ke Kairo untuk mendapatkan informasi dari Dr. Terrence. Ardeth Bay tiba di sana terlebih dahulu dan mengungkapkan bahwa Dr. Terrence sesungguhnya anggota kaum Medjay sebagaimana dirinya. Setelah Evelyn—yang berjumpa dengan Imhotep—mengaku bahwa Imhotep pernah memanggil dirinya dengan sebutan Anck-su-Namun, Ardeth dan Dr. Terrence menyadari bahwa Imhotep ingin menghidupkan Anck-su-Namun kembali, dengan nyawa Evelyn sebagai tumbalnya.

Evelyn berhipotesis bahwa bila Kitab Orang Mati dapat menghidupkan Imhotep, maka Kitab Amun-Ra dapat merenggut nyawa Imhotep. Setelah menyelidiki lokasi kitab tersebut, Evelyn dan rombongannya bergegas kembali ke Hamunaptra untuk mendapatkannya. Di tengah perjalanan, Evelyn diculik oleh Imhotep. Imhotep, Evelyn, dan Beni tiba lebih dahulu di Hamunaptra, diikuti oleh Rick, Jonathan, dan Ardeth. Jonathan mencari Kitab Amun-Ra, Rick dan Ardeth menyelamatkan Evelyn, sementara Beni mengangkut harta karun di yang ada di sana. Setelah Evelyn berhasil dibebaskan, ia segera membaca Kitab Amun-Ra sehingga Imhotep kehilangan kekuatannya dan dapat dibunuh. Di tempat lain, Beni yang sedang mengangkut harta tidak sengaja memicu suatu mekanisme sehingga Hamunaptra berguncang. Rick, Jonathan, dan Evelyn segera menyelamatkan diri. Sementara itu, Beni terperangkap di ruang harta dan digerogoti oleh kumbang pemakan daging. Setelah Hamunaptra runtuh dan tenggelam ke dalam pasir, mereka pergi dengan memboyong harta yang ditinggalkan oleh Beni.




</doc>
<doc id="208512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208512" title="My Chemical Romance">
My Chemical Romance

My Chemical Romance adalah grup musik asal New Jersey, yang dibentuk pada bulan September tahun 2001 oleh Gerard Way dan Matt Pelissier. Saat ini, band ini beranggotakan Gerard Way (vokal), Mikey Way (bass), Ray Toro ("lead guitar"), Frank Iero (gitar), dan Matt Pelisser (drum) yang menggantikan Bob Bryar yang merupakan drummer sebelumnya yang meninggal pada Maret 2010. Nama band ini terinspirasi oleh buku karangan Irvine Welsh yaitu "Ecstasy: Three Tales of Chemical Romance".

My Chemical Romance adalah grup band yang menurut media bergenre pop punk, post-hardcore, "punk revival", rock alternatif. Namun grup ini mendeskripsikan musik mereka sebagai musik "rock" atau "pop yang kasar", dan menolak diklasifikasikan sebagai emo. Grup ini telah merilis empat album yaitu "I Brought You My Bullets, You Brought Me Your Love" pada tahun 2002, "Three Cheers For Sweet Revenge" pada tahun 2004, "The Black Parade" pada tahun 2006, "Danger Days: The True Lives Of The Fabulous Killjoys" yang dirilis pada tanggal 22 November 2010 dan "Conventional Weapon" yang dimulai dari Tahun 2012 sampai 2013.

Band ini mendapat inspirasi dari Queen, Black Flag, Iron Maiden, The Misfits, Morissey, At the Gates, Pink Floyd, The Smashing Pumpkins, Descendents, Pantera, The Cure, dan The Smiths, Oasis, Nirvana.





</doc>
<doc id="208513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208513" title="Senapan Gatling">
Senapan Gatling

Senapan gatling (dari Bahasa Inggris: "Gatling gun") adalah suatu senjata mesin berat yang memiliki beberapa barel berputar dan diputar oleh putaran tangan yang diciptakan pada abad ke-18. Bentuk dan ukurannya hampir sebesar meriam kanon dan biasanya menggunakan roda untuk memudahkan pengangkutan senjata ini yang disebut dapat menembakkan 200 peluru per menit. Senjata ini pernah digunakan pada Perang Saudara Amerika dan merupakan salah satu senjata mengerikan yang ditakuti pada masa itu.

Senapan ini dirancang oleh penemu Amerika Richard J. Gatling pada 1861 dan dipatenkan pada 1862. Istilah senapan gatling masih sering digunakan sekarang ini untuk menunjuk kepada meriam dengan barel-berputar seperti meriam auto M61 Vulcan 20mm.

Maksud Gatling menciptakan senjata ini adalah untuk menyelamatkan jiwa. Dia tahu pada Perang Saudara Amerika, banyak prajurit yang tewas karena kekurangan makan. Dia berpikir bila dia dapat menciptakan suatu senjata yang membuat seorang prajurit lebih efektif, jumlah prajurit dapat berkurang banyak. Dan dia merasa akan lebih mudah untuk menyiapkan makanan bagi para prajurit.

Meskipun senapan gatling dirancang pada 1861 pada saat Perang Saudara AS, pada 1862, pemerintah AS memutuskan untuk tidak membeli senjata ini, karena mekanisme penembakan tidak memiliki pelatuk dan karena senapan Gatling terlalu berat untuk disiapkan secara cepat dalam medan tempur. Bahkan dengan peningkatan rancangan, senapan Gatling tetap tidak memiliki pelatuk dan memiliki berat 41 kg. Namun, Jenderal Unionis Benjamin Butler membeli dua belas dan menggunakannya dalam Pengepungan Petersburg. Pada saat debut senapan ini, para prajurit dari kedua belah pihak terkejut oleh kekuatan dan daya rusak senjata ini. Senjata ini digunakan secara terbatas oleh Angkatan Bersenjata Unionis pada saat akhir perang.

Angkatan Laut Kerajaan Britania memasang senapan Gatling di kapal perangnya, dan pasukan AS menggunakan mereka dalam Perang-perang Indian. Pada Perang Boshin Jepang (1868-1869), senapan Gatling digunakan dalam pertempuran darat dan ditaruh di kapal untuk mengatasi invasi. Pada Perang Prancis-Prusia tahun 1870-1871, senapan Gatling digunakan oleh tentara Prancis dalam perang di provinsi, untuk menggantikan mitrailleuse yang cacat.


</doc>
<doc id="208514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208514" title="Layang-layang">
Layang-layang

Layang-layang, layangan, atau wau (di sebagian wilayah Semenanjung Malaya) merupakan lembaran bahan tipis berkerangka yang diterbangkan ke udara dan terhubungkan dengan tali atau benang ke daratan atau pengendali. Layang-layang memanfaatkan kekuatan hembusan angin sebagai alat pengangkatnya. Dikenal luas di seluruh dunia sebagai alat permainan. Layang-layang diketahui juga memiliki fungsi ritual, alat bantu memancing atau menjerat, menjadi alat bantu penelitian ilmiah, serta media energi alternatif.

Terdapat berbagai tipe layang-layang permainan (di Sunda dikenal istilah "maen langlayangan"). Yang paling umum adalah layang-layang hias (dalam bahasa Betawi disebut koang) dan layang-layang aduan (laga). Terdapat pula layang-layang yang diberi "sendaringan" yang dapat mengeluarkan suara karena hembusan angin. Layang-layang laga biasa dimainkan oleh anak-anak pada masa pancaroba karena kuatnya angin berhembus pada saat itu.

Di beberapa daerah Nusantara, layang-layang dimainkan sebagai bagian dari ritual tertentu, biasanya terkait dengan proses budidaya pertanian. Layang-layang paling sederhana terbuat dari helai daun yang diberi kerangka dari bambu, kemudian diikat dengan serat rotan. Layang-layang semacam ini masih dapat dijumpai di Sulawesi. Diduga beberapa bentuk layang-layang tradisional asal Bali berkembang dari layang-layang daun karena bentuk ovalnya yang menyerupai daun.

Di Jawa Barat, Lampung, dan beberapa tempatlain di Indonesia, layang-layang digunakan sebagai alat bantu memancing. Layang-layang ini terbuat dari anyaman daun sejenis anggrek tertentu dan dihubungkan dengan mata kail. Di Pangandaran dan beberapa tempat lain misalnya, layang-layang dipasangi jerat untuk menangkap kalong atau kelelawar.

Penggunaan layang-layang sebagai alat bantu penelitian cuaca telah dikenal sejak abad ke-18. Contoh yang paling terkenal adalah ketika Benjamin Franklin menggunakan layang-layang yang terhubung dengan kunci untuk menunjukkan bahwa petir membawa muatan listrik.

Layang-layang raksasa dari bahan sintetis sekarang telah dicoba menjadi alat untuk menghemat penggunaan bahan bakar kapal pengangkut. Pada saat angin berhembus kencang, kapal akan membentangkan layar raksasa seperti layang-layang yang akan "menarik" kapal sehingga menghemat penggunaan bahan bakar.

Catatan pertama yang menyebutkan permainan layang-layang adalah dokumen dari Cina sekitar 2500 Sebelum Masehi. Penemuan sebuah lukisan gua di Pulau Muna, Sulawesi Tenggara, pada awal abad ke-21 yang memberikan kesan orang bermain layang-layang menimbulkan spekulasi mengenai tradisi yang berumur lebih dari itu di kawasan Nusantara. Diduga terjadi perkembangan yang saling bebas antara tradisi di Cina dan di Nusantara karena di Nusantara banyak ditemukan bentuk-bentuk primitif layang-layang yang terbuat dari daun-daunan. Di kawasan Nusantara sendiri catatan pertama mengenai layang-layang adalah dari "Sejarah Melayu (Sulalatus Salatin)" (abad ke-17) yang menceritakan suatu festival layang-layang yang diikuti oleh seorang pembesar kerajaan.

Dari Cina, permainan layang-layang menyebar ke Barat hingga kemudian populer di Eropa.

Layang-layang terkenal ketika dipakai oleh Benjamin Franklin ketika ia tengah mempelajari petir.




</doc>
<doc id="208515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208515" title="Villach">
Villach

Villach (bahasa Slovenia: "Beljak") adalah sebuah kota di negara bagian Karnten (Slovenia: "Koroška") di Austria selatan, dekat perbatasan dengan Slovenia. Kota ini mewakili persimpangan kereta api dan jalanan penting dari Slovenia, Wina, Italia dan Jerman.


</doc>
<doc id="208521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208521" title="Long Road to Heaven">
Long Road to Heaven

Long Road to Heaven (Indonesia: "Makna di balik tragedi") merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film ini menceritakan kisah tragedi Bom Bali 2002. Pemain utamanya di film ini ialah Raelee Hill, Mirrah Foulkes, Alex Komang, Surya Saputra dan masih banyak lagi.

Hannah Catrelle (Mirrah Foulkes) warga negara Amerika yang tinggal di Bali ketika bom meledak. Di tengah-tengah kekacauan ia bertemu dengan Haji Ismail (Joshua Pandelaki) lelaki muslim warga Bali yang besama-sama menjadi sukarelawan, Liz Thompson (Raelee Hill) wartawan Australia yang datang ke Bali tujuh bulan setelah pengeboman dipertemukan dengan Wayan Diya (Alex Komang) sopir taksi asli Bali.

Wayan yang semula sangat tertutup terhadap Liz akhirnya bercerita tentang adiknya menjadi korban dalam tragedi tersebut. Cerita yang berlangsung saat ini itu berselang-seling dengan flash back perencanaan bom bali yang diadakan oleh Imam Samudra, dan kawan-kawan.


</doc>
<doc id="208526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208526" title="Gerard Way">
Gerard Way

Gerard Arthur Way () adalah vokalis dan salah satu pendiri grup musik My Chemical Romance. Ia adalah kakak kandung dari Mikey Way, basis grup musik tersebut. Nama orang tua Gerard adalah Donald dan Donna Way. Donald berasal dari Skotlandia dan Donna Lee dari Italia, di mana kehidupan itu sulit untuk keluarganya.

Waktu masa kecil, dia dan adiknya, Mikey, selalu dilarang bermain di luar karena daerah tempat tinggalnya sangat berbahaya. Dan di sekolah Gerard juga sering jadi korban lelucon anak-anak lain.

Jadi, Gerard mulai berkreasi dalam dunia-dunia fantasi dan selanjutnya dia mulai menggambar-gambar karakter komik. Pada tahun 1995 dia lulus di Belleville High School, dan selanjutnya dia ke New York City School of Fine Arts, di mana dia lulus pada tahun 1999 dan mendapat degree Bachelor of Fine Arts.

Setelah itu, Gerard mencari perkerjaan di perusahaan komik dan akhirnya dia menjadi penggambar. Dia sendiri juga berkreasi komik yang bernama "The Breakfast Monkey", tetapi tidak diterima karena itu sudah terlalu mirip film kartun dari Cartoon Network.

Waktu tanggal 11 September 2001, Gerard sedang berada dekat di World Trade Center. Karena dampak peristiwa itu sangat besar, dia memikirkan untuk membuat band sendiri. Dengan pertolongan adiknya Mikey, dia berhasil untuk mempunyai band ini.

Pada 3 September 2007 setelah konser di Colorado, Gerard menikahi Lyn-Z, bassis dari Mindless Self Indulgence.




</doc>
<doc id="208527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208527" title="Baden, Austria">
Baden, Austria

Baden adalah ibu kota Distrik Baden di Austria Bawah. Kota ini terletak 26 km di selatan Wina. Kota ini sering disebut "Baden bei Wien" = "Baden dekat Wina".

Baden menerima hak kota pada tahun 1480, dan meski diserbu berulang kali oleh Hongaria dan Turki, kota ini terus berkembang. Komponis terkenal, Ludwig van Beethoven pernah tinggal beberapa kali di Baden, dan banyak tempat tinggalnya yang masih bisa dilihat sampai sekarang.


</doc>
<doc id="208528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208528" title="Mödling">
Mödling

Mödling ialah sebuah kota di negara bagian Austria Bawah, Austria, ibu kota distrik Mödling. Mödling menjadi kota pada tanggal 18 November 1875.

Mödling terletak di zona industri Austria Hilir, dan di timur laut negara ini, 14 km di selatan ibu kota, Wina.


</doc>
<doc id="208533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208533" title="Schärding">
Schärding

Schärding ialah sebuah kota di Oberosterreich, Austria, ibu kota distrik yang namanya sama, dan pelabuhn utama di Sungai Inn. Sejak 2001, kota ini berpenduduk 5.052 jiwa. Dahulu kota ini dimiliki oleh keluarga Wittelsbach, yang terefleksi dalam arsitektur kota ini.



</doc>
<doc id="208537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208537" title="Deutschlandsberg">
Deutschlandsberg

Deutschlandsberg ialah sebuah kota di distrik Deutschlandsberg, Steiermark, Austria, yang mencakup wilayah seluas 24 km² dan berpenduduk 7.983 jiwa. Kota ini terletak di Austria selatan, dekat Slovenia dan sekitar 35 km dari Graz. Daya tarik wisata terkenal di daerah itu termasuk Kastil Deutschlandsberg.



</doc>
<doc id="208539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208539" title="Altenberg bei Linz">
Altenberg bei Linz

Altenberg bei Linzialah sebuah kota di negara bagian Austria Hulu, di distrik Urfahr-Umgebung. Kota ini berpenduduk 4100 jiwa.

Altenberg bei Linz memiliki wilayah seluas 36 km². Kota ini terletak di bagian utara negara Austria. Kota ini terletak di utara kota Linz dan di selatan perbatasan dengan Republik Ceko.


</doc>
<doc id="208542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208542" title="Wiener Neustadt">
Wiener Neustadt

Wiener Neustadt ialah sebuah kota di Austria Hilir, di selatan Wina dan di bantaran sungai Leitha. Sebagai ibu kota distrik Wiener Neustadt, kota ini mendapatkan status kota tahun 1866.

Sebuah kastil didirikan di sini pada abad ke-12 bercorak Gothik. Makam Maximillian I (Kaisar Romawi Suci) terletak di dalamnya.

Pernah memiliki akademi militer kekaisaran (1752 - 1918), kota ini juga menjadi pusat industri dan perkeretaapian yang penting.

Didirikan oleh Leopold V Babenberg, adipati Austria, pada abad ke-12, untuk mempertahankan diri dari serangan Hongaria. Terletak di lokasi strategis, kota ini menjadi pusat perdagangan.

Terpilih sebagai tempat tinggal sejumlah bangsawan terkenal Dinasti Habsburg, kota ini mengalami pertumbuhan penduuk yang pesat. Meski kehilangan status sebagai tempat kediaman kerajaan, kota ini masih berfungsi sebagai benteng pertahanan terhaap bangsa Turki dan Kuruc.

Pada abad ke-19, kota ini menjadi bercorak industri, khususnya setelah pembukaan Österreichische Südbahn (Jalur KA Austria Selatan) pada tahun 1842.

Selama Perang Dunia II kota ini memiliki pabrik pesawat.




</doc>
<doc id="208553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208553" title="Kitzbühel">
Kitzbühel

Kitzbühel ialah sebuah kota di Tirol, Austria.

Kitzbühel adalah salah satu resor olahraga musim dingin terkenal di Austria, yang terletak di antara Hahnenkamm (1712 m) dan Kitzbühler Horn (1996 m). Hahnenkamm adalah tempat bagi pertandingan ski turun bukit, Hahnenkammrennen, di lereng "Streif" yang terkenal. Di musim panas Kitzbühel menjadi tempat diadakannya turnamen tenis ATP di tanah liat, Generali Open.

Sebutan Kitzbühel berasal dari Kitzbüheler Alpen.
Perjalanan pertama United Buddy Bears dibuat pada tahun 2004 ke Kitzbühel, diikuti dengan lawatan pertama ke "dunia luas" - ke Hong Kong dan bandar-bandar metropolis lain di kesemua lima benua.


</doc>
<doc id="208558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208558" title="Spittal an der Drau">
Spittal an der Drau

Spittal an der Drau ialah sebuah kota yang terletak di bagian barat negara bagian Kaernten, Austria, dan ibu kota administratif distrik terbesar di negara bagian itu, Spittal an der Drau. Kota ini terletak antara daerah Lurnfeld dan lembah Sungai Drava yang lebih rendah. Spittal berpenduduk sekitar 16.000 jiwa.

Dokumen pertama yang menyebutkan permukiman ini berasal dari 1191, saat sebuah rumah sakit ("Spittl") dan sebuah gereja dibangun oleh Hermann I dan Otto II dari Kärnten. Pasar pertama didirikan pada tahun 1242, sedangkan pada tahun 1457 penduduknya diberi hak memilih hakim dan dewan sendiri.

Kota ini hancur akibat 2 kali kebakaran pada tahun 1522 dan 1729. Pada tahun 1930 Spittal memperoleh status kota.
Di pusat kota terletaklah Schloss Porcia, dianggap sebagai salah satu kastil Renaissance terbagus di seluruh Austria. Di kastil itu diselenggarakan festival tahunan untuk komedi klasik ("Komödienspiele Porcia").

Kota ini juga memiliki koleksi pribadi kereta api model terbesar di dunia.

Kota ini memiliki sebuah stasiun KA di jalur Villach-Salzburg. Di sini juga ada Jalan Raya A10 ("Tauernautobahn") dan jalan regional B10. Sebuah kereta kabel ke Gunung Goldeck juga ada.


</doc>
<doc id="208560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208560" title="Lurnfeld">
Lurnfeld

Lurnfeld ialah sebuah kota yang berpenduduk 2.718 jiwa (2001), terletak di distrik Spittal an der Drau, negara bagian Karintia, Austria. Lurnfeld terdiri atas kecamatan-kecamatan berikut:



</doc>
<doc id="208564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208564" title="Bruck an der Mur">
Bruck an der Mur

Bruck an der Mur ialah sebuah kota di Bundesland Stiria, Austria. Kota ini terletak di pertemuan Sungai Mur dan Mürz. Kota ini didirikan oleh Raja Ottokar II dari Bohemia pada tahun 1263. Terdapat sebuah gereja berarsitektur Gothik peninggalan abad ke-15 di kota ini.

Kota ini berpenduduk 13.439 jiwa (2001) dan memiliki kota kembar Liévin, Prancis.


</doc>
<doc id="208567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208567" title="Enns">
Enns

Enns ialah sebuah kota di distrik Linz-Land, negara bagian Austria Atas, Austria. Kota ini berpenduduk sekitar 10.600 jiwa. Enns terletak di tenggara Linz dan dinamai menurut sebuah sungai yang membentuk perbatasan Austria Atas. Kota ini merupakan yang terrua di Austria: terlacak hingga tahun 1212. Menara setinggi 60 m menjadi lambang kota ini.


</doc>
<doc id="208569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208569" title="Thal bei Graz">
Thal bei Graz

Thal bei Graz (artinya Thal dekat Graz) (diucapkan 'Tahl') ialah sebuah desa kecil di pinggiran kota Graz, Austria. Desa yang terletak sekitar 2 mil dari sisi Graz ini terkenal sebagai tempat kelahiran Arnold Alois Schwarzenegger.

Thal berpenduduk 2.138 jiwa.



</doc>
<doc id="208572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208572" title="Salalah">
Salalah

Salalah ialah sebuah kota di Oman yang berpenduduk 178.469 jiwa (2003). Ini adalah kota terbesar ke-2 di Oman setelah Masqath. Secara tradisional Sultan Oman tinggal di kota ini, tetapi hal itu berubah sejak 1970 saat Sultan Qabus bin Sa'id naik tahta.



</doc>
<doc id="208577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208577" title="Ar-Rayyan">
Ar-Rayyan

Ar-Rayyan (bahasa Arab: الريان) ialah sebuah kota dan kotamadya di Qatar.

Tim sepak bola Al-Rayyan Club bermarkas di sini. Selain itu, Umm Bab, pemukiman para pekerja pengeboran minyak, didirikan di sini.

Ar-Rayyan adalah satu-satunya kotamadya di Qatar yang tidak berbatasan dengan laut. Ar-Rayyan berbatasan dengan kotamadya-kotamadya berikut:


</doc>
<doc id="208582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208582" title="Al-Wakrah">
Al-Wakrah

Al-Wakrah (bahasa Arab: الوكرة) ialah sebuah kota dan kotamadya di Qatar. Kota ini memiliki stadion sepak bola. Batas timur Al Wakrah adalah pesisir Teluk Persia. Di darat, kota ini berbatasan dengan:
Daerah yang ditandai dengan warna merah di peta termasuk Al Wakrah dan Musai'id; kotamadya terakhir termasuk semua yang di pesisir laut.


</doc>
<doc id="208586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208586" title="Al Hidd">
Al Hidd

Al Hidd (bahasa Arab: الحد) adalah kotamadya yang kecil di Bahrain di bagian timur laut negara itu. Daerahnya sekarang ada di Governorat Al Muharraq.

Daerah Hidd dekat dengan Bandara Internasional Bahrain. Ada juga sebuah stasiun pembangkit besar dan proyek desalinasi di al-Hadd.

Daerah Industri Al Hidd terdiri atas sejumlah pabrik. Galangan Pembuatan dan Perbaikan Kapal Arab juga terletak di al-Hidd.


</doc>
<doc id="208588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208588" title="Al Muharraq">
Al Muharraq

Al-Muharraq adalah kota terbesar ke-2 di Bahrain yang berpenduduk 98.800 jiwa. Kota ini terletak di timur laut ibu kota Manama dan lokasi Bandara Internasional Bahrain.


</doc>
<doc id="208591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208591" title="Steven Chu">
Steven Chu

Steven Chu (朱棣文; pinyin: Zhū Dìwén, ) , adalah seorang fisikawan Amerika Serikat keturunan Cina, yang bersama dengan Claude Cohen-Tannoudji dan William D. Phillips, menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1997.

Sekarang ia menjadi direktur Lawrence Berkeley National Laboratory.


</doc>
<doc id="208598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208598" title="Artturi Virtanen">
Artturi Virtanen

Artturi Ilmari Virtanen (IPA: ) (15 Januari 1895 – 11 November 1973) ialah seorang kimiawan Finlandia dan pemenang Hadiah Nobel dalam Kimia 1945.

Virtanen lahir di Helsinki, Finlandia. Ia menyelesaikan pendidikan sekolahnya di Classical Lyceum, Viipuri, Finlandia. Kemudian, Virtanen belajar kimia, biologi, dan fisika di Universitas Helsinki dan pelajaran lain di Swiss dan Swedia. Di Swedia ia bekerja sama dengan Hans K.A.S. von Euler-Chelpin, yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1929. Ia menjadi profesor biokimia di Institut Teknologi Finlandia di Helsinki pada tahun 1931 dan di Helsingin yliopisto pada tahun 1939. Penelitiannya termasuk makanan ternak yang disintesis sebagian, bakteri pengikat nitrogen di nodul akar tumbuhan polong, dan mengembangkan metode pengawetan mentega.

Pada tahun 1945, Virtanen menjadi pemenang Hadiah Nobel dalam bidang kimia "untuk penelitian dan penemuannya dalam kimia pertanian dan gizi, khususnya untuk metode pengawetan makanan ternaknya" (AIV Fodder). Metode yang dipatenkan pada tahun 1932 itu pada dasarnya adalah sejenis makanan ternak yang disimpan rapat yang meningkatkan mutu penyimpanan makanan ternak hijau, yang penting selama musim dingin yang panjang. Proses itu termasuk penambahan asam hidroklorat dan sulfat yang ditambahi air ke butir padi yang baru disimpan. Peningkatan keasaman menghambat fermentasi yang berbahaya dan tak memiliki efek samping atas nilai gizi makanan itu atau pada hewan yang diberi makan.

Asteroid 1449 Virtanen, ditemukan oleh astronom dan fisikawan terkenal Yrjö Väisälä, dinamai menurut namanya.




</doc>
<doc id="208605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208605" title="Stasiun radio">
Stasiun radio

Stasiun radio adalah stasiun yang memberikan layanan penyiaran audio (suara), yang disiarkan melalui udara sebagai gelombang radio (dalam bentuk radiasi elektromagnet) dari sebuah antena pemancar ("transmitter") ke alat penerima. Siaran audio juga dapat dilakukan dengan kabel FM, jaringan lokal, satelit, dan Internet.

Stasiun radio pada awalnya hanya berupa sistem radio dan audio telegraf, bukan suara seperti saat ini. Pengiriman suara pertama yang dapat disebut sebagai sebuah "penyiaran" terjadi pada malam Natal tahun 1906, yang dilakukan oleh Reginald Fessenden. Saat banyak orang mencoba untuk membuat sistem komunikasi yang serupa dengan radiotelepon (alat komunikasi dengan radio) yang hanya dapat melibatkan dua orang saja, banyak pula yang menginginkan sebuah sistem yang dapat berkomunikasi dengan pendengar yang lebih banyak. Charles Herrold memulai penyiaran di California pada tahun 1909 dan mulai menyiarkan suara pada tahun berikutnya.

Pada dekade berikutnya, KDKA AM dari Pittsburgh, Pennsylvania menjadi stasiun radio "komersial" berlisensi pertama yang melakukan penyiaran pada tanggal 2 November 1920. Disebut komersial karena stasiun ini memiliki lisensi—mereka tidak mengudarakan iklan sampai beberapa tahun kemudian. Stasiun radio Montreal yang kemudian menjadi CFCF-AM memulai penyiaran pada 20 Mei 1920, dan stasiun radio Detroit yang kemudian dikenal dengan WWJ memulai siaran pada 20 Agustus 1920, walaupun keduanya tidak memiliki lisensi pada masa itu.

Internet mulai digunakan sebagai media penyiaran radio pada pertengahan tahun 90-an. Media ini tidak memerlukan lisensi dan stasiun bisa melakukan siaran dari mana saja tanpa memerlukan "transmitter". Hal ini mengurangi pendirian stasiun radio secara besar-besaran, dan pada tahun 1996, Stasiun 'A' Net (A.N.E.T.) memulai siaran bebas iklan dari Antartika.



</doc>
<doc id="208607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208607" title="George Palade">
George Palade

George Emil Palade () adalah ahli biologi sel Amerika Serikat kelahiran Rumania yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1974.

George Palade menerima gelar dokter dari Fakultas Kedokteran Universitas Bukares, Rumania. Ia menjadi anggota staf pengajar di fakultas itu hingga tahun 1945 saat ia datang ke Amerika Serikat untuk studi pascadoktoral. ia bergabung dengan Albert Claude di Rockefeller Institute for Medical Research pada tahun 1946 dan diangkat sebagai profesor pembantu di sana pada tahun 1948; - naik dari profesor pembantu menjadi profesor dan Kepala Bagian hingga 1973 saat ia pindah ke Universitas Yale sebagai guru besar dan Kepala Bagian Biologi Sel. Ia menjadi peneliti senior dan penasihat dekan pada tahun 1983. Pada tahun 1990, ia pindah ke Universitas California, San Diego sebagai Residen Profesor Kedokteran, dan Dekan Urusan Ilmiah.

Ia adalah anggota National Academy of Sciences dan American Academy of Arts and Sciences. Ia menerima sejumlah gelar kehormatan dan penghormatan, yang termasuk Penghargaan Nobel tahun 1974 (diterima bersama Albert Claude dan Christian de Duve), dan National Medal of Science, AS pada tahun 1986.



</doc>
<doc id="208608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208608" title="Obligasi sampah">
Obligasi sampah

Junk bond atau juga dikenal dengan nama high-yield bond (obligasi berperingkat noninvestasi atau obligasi sampah) adalah suatu obligasi yang memiliki peringkat di bawah peringkat investasi pada saat pembelian obligasi dilakukan. Obligasi jenis ini memiliki risiko tinggi atas terjadinya gagal bayar atau risiko kredit lainnya namun umumnya obligasi jenis ini memberikan imbal hasil yang lebih tinggi dibandingkan dengan obligasi berkualitas lebih baik lainnya guna membuatnya menarik bagi investor.

Obligasi ini umumnya dijual untuk tujuan spekulasi dan memiliki peringkat di bawah BB dan menawarkan tingkat bunga 3 - 4% lebih tinggi daripada obligasi yang diterbitkan oleh pemerintah.

Keseluruhan penerbitan dari "obligasi sampah" ini meningkat lebih dari dua kali lipat pada tahun 2003 hingga mendekati nilai 146 miliar USD dibandingkan dengan tahun 2002 yang hanya sejumlah kurang dari 63 miliar USD, tetapi ini masih lebih rendah dari rekor tertinggi jumlah penerbitan "obligasi sampah" pada tahun 1998 yang mencapai jumlah 150 miliar USD. Penerbitan obligasi ini kebanyakan terpusat di Amerika, walaupun penerbitan di Eropa, Asia dan Afrika Selatan sekarang banyak berubah menjadi utang dengan imbal hasil tinggi sehubungan dengan tujuan untuk melakukan pembiayaan ulang ("refinancing") dan akuisisi. Pada tahun 2006, perusahaan-perusahaan di Eropa menerbitkan obligasi jenis ini hingga lebih dari 31 miliar euro.

Pemegang dari suatu surat utang adalah bergantung pada risiko suku bunga ("interest rate risk") dan risiko kredit. Risiko suku bunga adalah suatu risiko dari perubahan nilai pasar suatu obligasi sehubungan dengan terjadinya perubahan struktur atau tingkat suku bunga ataupun penyebaran kredit. Risiko kredit pada obligasi ini adalah merupakan kemungkinan terjadinya kerugian pada saat terjadinya peristiwa sehubungan dengan kredit tersebut misalnya penerbit obligasi mengalami gagal bayar pada saat jatuh tempo pembayaran, pailit, ataupun terjadinya restrukturisasi obligasi.

Lembaga pemeringkat kredit berusaha untuk menjelaskan risiko yang mungkin timbul pada suatu obligasi yaitu dengan membuat suatu peringkat kredit. Di Amerika Utara, lima lembaga pemeringkat kredit yang utama adalah Standard and Poor's, Moody's, Fitch Ratings, Dominion Bond Rating Service dan A.M Best.

Obligasi yang diterbitkan di negara lain dapat saja diberikan peringkat oleh lembaga pemeringkat kredit Amerika ini ataupun oleh lembaga pemeringkat kredit lokal. Skala peringkat tersebut amat bervariasi, tetapi yang banyak digunakan adalah peringkat dengan penulisan skala seperti AAA, AA, A, BBB, BB, B, CCC, CC, C. Obligasi pemerintah dan obligasi yang diterbitkan oleh lembaga yang dijamin oleh pemerintah kebanyakan dianggap berisiko nol di atas skala AAA; dan kategori seperti AA dan A seringkali dibagi lagi ke dalam sub divisi seperti "AA-" atau "AA+".

Obligasi berperingkat BBB- dan di atasnya disebut dengan obligasi yang masuk dalam kategori peringkat investasi dan obligasi yang memiliki peringkat di bawah peringkat investasi inilah yang diberi nama obligasi "sampah".

Obligasi dengan peringkat yang rendah biasanya menawarkan kupon bunga yang lebih tinggi sehingga obligasi "sampah" ini menjadi instrumen investasi yang menarik bagi portofolio keuangan dan strategi. Banyak dari dana pensiun dan investor lainnya seperti bank, asuransi, tidak diperkenankan oleh aturan hukum di negaranya untuk melakukan investasi pada obligasi dengan peringkat di bawah kelayakan. Obligasi "sampah" ini memiliki pasar investor yang tersendiri.

Obligasi "sampah" ini menyebar ke mana-mana pada era tahun 1980-an, melalui upaya pejabat bank investasi seperti Michael Milken dan Drexel Burnham Lambert, sebagai suatu mekanisme pembiayaan dalam merger dan akuisisi. Dalam suatu aksi pengambilalihan yang disebut "leveraged buyout" (LBO) , pengambil alih perusahaan akan menerbitkan obligasi "sampah" untuk digunakan sebagai pembiayaan guna melunasi pembelian perusahaan yang dituju dan kemudian arus kas perusahaan yang diambil alih tersebutlah yang akan digunakan untuk membantu pembayaran utangnya.

Pada tahun 2005, lebih dari 80% dari seluruh obligasi "sampah" yang diterbitkan oleh perusahaan-perusahaan di Amerika digunakan untuk tujuan akuisisi ataupun leveraged buyout

Obligasi "sampah" ini juga dapat dikemas ulang dalam bentuk kewajiban utang kolateral atau biasa dikenal dengan istilah "collateralized debt obligation(CDO)". Dengan demikian maka peringkat kreditnya akan naik di atas peringkat kredit sesungguhnya dari obligasi tersebut secara kesatuan dan kenaikan peringkat tersebutlah yang menjadika dana pensiun dan lembaga keuangan lainnya berani menempatkan investasinya.




</doc>
<doc id="208612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208612" title="Roy Orbison">
Roy Orbison

Bhuvanadas Gopaldas atau lebih dikenali sebagai Roy Orbison (23 April 1936-6 Desember 1988) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Ooby Dooby," "Only The Lonely," "In Dreams," "Oh, Pretty Woman," "Crying," "Running Scared," dan "You Got It." Dia dilahirkan di Vernon, Texas, Amerika Serikat. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1956 dan sampai kematiannya pada tahun 1988 akibat serangan jantung yang dideritanya.






</doc>
<doc id="208616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208616" title="Anak-Anak Borobudur">
Anak-Anak Borobudur

Anak-Anak Borobudur adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film ini menceritakan tentang seorang bocah bernama Amat (Adadiri Tanpalang) dari sebuah desa di dekat Candi Borobudur, yang cukup mahir memahat patung. Kadang ia membantu ayahnya yang bisu-tuli (Adi Kurdi), yang memang berprofesi sebagai pembuat patung.

Suatu hari, Amat memutuskan untuk mengikuti lomba memahat patung. Kemenangan Amat sebagai juara pertama malah membuahkan masalah, karena Amat justru mengembalikan pialanya.

Amat mengaku bahwa patung itu diselesaikan ayahnya dan Amat tidak mengirimkan patung itu ke lomba tersebut. Hal tersebut membuat penduduk kampung marah dan sepakat untuk mengucilkan Amat dan ayahnya.

Pertolongan datang dari seorang pengamat seni bernama Doni (Butet Kartaredjasa) dan Gubernur Jawa Tengah (Christine Hakim). Kehadiran mereka membawa kebahagiaan lagi dalam desa yang asri itu. Mereka memberi hadiah lain bagi Amat karena ketulusan dan kejujurannya.



</doc>
<doc id="208617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208617" title="Mission: Impossible (film)">
Mission: Impossible (film)

Mission: Impossible merupakan sebuah film Amerika Serikat dirilis pada tahun 1996 yang berasal dari TV seri "". Film ini disutradarai oleh Brian De Palma dan pemain utamanya di film ini ialah Tom Cruise, Emanuelle Béart, Kristin Scott Thomas, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="208619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208619" title="Institut de droit international">
Institut de droit international

Institut de droit international (Lembaga Hukum Internasional) adalah sebuah organisasi internasional yang bertekun pada studi dan pengembangan hukum internasional.

Lembaga ini didirikan oleh 72 kolega, 60 anggota dan 13 anggota kehormatan pada tahun 1873. Para pendirinya adalah Pasquale Stanislao Mancini (Italia), Emile de Laveleye (Belgia), Tobias Michael Carel Asser (Belanda), James Lorimer (Britania Raya), Wladimir Besobrassof (Kekaisaran Rusia), Gustave Moynier (Swiss), Jean Gaspar Bluntschli (Kekaisaran Jerman), Augusto Pierantoni (Kerajaan Italia), Charles Calvo (Argentina), Gustave Rolin-Jaequemyns (Belgia), dan David Dudley Field (Amerika Serikat). Anggotanya, yang diundang oleh organisasi itu, adalah orang-orang yang menunjukkan karya ilmiah di bidang hukum internasional dan dibatasi pada mereka yang dianggap relatif bebas dari tekanan politik. Tujuan organisasi ini adalah mengumpulkan anggota yang mewakili semua negara di dunia. Anggota-anggotanya juga termasuk hakim di Pengadilan Kriminal Internasional.

Organisasi ini bertemu tiap 2 tahun sekali untuk studi hukum internasional seperti yang kini ada. Lembaga ini tidak berkomentar pada kasus khusus. Karena rekomendasinya mencakup hukum internasional dalam banyak bentuk, termasuk HAM dan resolusi perdamaian atas konflik yang terjadi, organisasi ini dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel pada tahun 1904.

Sejak 2003 organisasi ini bermarkas di Grez-Doiceau, Brabant Walloon, Belgia. Reuni organisasi ini akan dilaksanakan pada bulan Oktober 2007 di kota Santiago, Chili, dan dipimpin oleh Orrego Vicuña.



</doc>
<doc id="208622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208622" title="The Rock (film)">
The Rock (film)

The Rock adalah sebuah film aksi yang sebagian besar berlokasi di Pulau Alcatraz dan wilayah Teluk San Francisco. Sutradara film ini adalah Michael Bay dan dibintangi Sean Connery, Nicolas Cage, dan Ed Harris. Jerry Bruckheimer dan Don Simpson bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor Hollywood Pictures dari Disney pada tahun 1996. Film ini dipersembahkan untuk produser Don Simpson yang meninggal dunia 5 bulan sebelum film ini dirilis.




</doc>
<doc id="208629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208629" title="Ransom">
Ransom

Ransom merupakan sebuah film yang menggetarkan dirilis pada tahun 1996, pemainnya ialah Mel Gibson, Rene Russo, dan Gary Sinise dan disutradarai oleh Ron Howard. Film ini meraih penghargaan Golden Globe Award pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="208634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208634" title="Toba">
Toba


</doc>
<doc id="208636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208636" title="Cinema Story">
Cinema Story

Cinema Story adalah album musik kedelapan karya ADA Band yang dirilis tahun 2007. Lagu utamanya ialah ""Nyawa Hidupku"". Album ini merupakan lagu pengiring dari film Selamanya yang dibintangi oleh Julie Estelle dan Dimas Seto ini album terakhir Krishna Balagita





</doc>
<doc id="208637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208637" title="Minangkabau (disambiguasi)">
Minangkabau (disambiguasi)


</doc>
<doc id="208639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208639" title="Jambi (disambiguasi)">
Jambi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="208641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208641" title="Who's Afraid of Virginia Woolf?">
Who's Afraid of Virginia Woolf?

Who's Afraid of Virginia Woolf? adalah sebuah lakon teater yang ditulis oleh Edward Albee dan pertama dipentaskan di Broadway di Billy Rose Theater pada 13 Oktober 1962. Pemerannya adalah Uta Hagen sebagai Martha, Arthur Hill sebagai George, Melinda Dillon sebagai Honey, dan George Grizzard sebagai Nick. Disutradarai oleh Alan Schneider.

"Who's Afraid of Virginia Woolf?" memenangkan 1963 Tony Award for Best Play dan 1962-63 New York Drama Critics' Circle Award for Best Play. Selain itu juga dipilih untuk 1963 Pulitzer Prize for Drama oleh komite penghargaan tersebut, tetapi pilihan ini dibatalkan oleh dewan penasehat karena banyak mengandung kata-kata kasar dan tema seks.

George dan Martha mengundang profesor baru dan istrinya ke rumah mereka setelah sebuah pesta. Martha adalah anak dari presiden universitas di mana George bekerja sebagai profesor sejarah. Nick adalah profesor biologi tetapi Martha mengira ia mengajar matematika, dan Honey adalah istrinya yang pemabuk. Martha dan George bertengkar sambil minum di depan Nick dan Honey, yang merasa malu.

Judulnya merujuk kepada novelis Virginia Woolf, dan merupakan parodi dari lagu "Who's Afraid of the Big Bad Wolf?" dari film animasi Walt Disney "The Three Little Pigs". Namun karena royalti lagu ini terlalu mahal, dalam pementasan biasanya melodi lagu ini diganti dengan "Here We Go Round the Mulberry Bush" yang berada dalam public domain. Ide untuk judul ini didapatkan Albee dari sebuah graffiti yang ia lihat di sebuah bar.



</doc>
<doc id="208642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208642" title="Nan Achnas">
Nan Achnas

Nan Triveni Achnas lebih dikenal dengan Nan Achnas, adalah sutradara dan produser wanita asal Indonesia. Karya filmnya banyak mendapatkan penghargaan di berbagai festival film international.

Nan Achnas, dilahirkan di Singapura dan kemudian tumbuh besar di Kuala Lumpur. Ayahnya bernama Nas Achnas, seorang Minangkabau asal Padangpanjang yang bekerja sebagai sutradara film di Singapura dan Malaysia. Sedangkan ibunya Ida Lochfiah, berasal dari etnis Mandailing.

Bersama dengan Riri Riza, Mira Lesmana dan Rizal Mantovani membuat sebuah film yang berjudul Kuldesak pada tahun 1998. Tahun 2001, membuat film Pasir Berbisik yang mendapatkan delapan penghargaan dari berbagai Festival Film International, antara lain Rotterdam International Film Festival, Pusan International Film Festival, Seatle International Film festival, Deauville International Film festival - Prancis, Asian Pasific International Film Festival, dll.

Selanjutnya pada tahun 2003, dia membuat film Bendera yang mendapatkan penghargaan di Tokyo International Film Festival. Film terbarunya dengan judul The Photograph di rilis tahun 2007, skenarionya mendapatkan empat "grant" dari Fond Sud-Pemerintah Prancis, Goteborg International Film festival, Prince Claus Award-Belanda, dan Locarno International Film Festival.

Dia juga masih mengajar di Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta.




</doc>
<doc id="208645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208645" title="Bahasa Melayu Jambi">
Bahasa Melayu Jambi

Bahasa Melayu Jambi atau Baso Jambi adalah salah satu anak cabang bahasa Austronesia yang dituturkan khususnya di wilayah Jambi, bagian selatan provinsi Riau serta tersebar di berbagai kota di seluruh Indonesia.

Terdapat dua kontroversi mengenai Bahasa Jambi dengan bahasa Melayu. Sebagian pakar bahasa menganggap bahasa ini sebagai dialek Melayu, karena banyaknya kesamaan kosakata dan bentuk tuturan di dalamnya. Sedangkan yang lain justru beranggapan bahasa ini merupakan bahasa mandiri yang berbeda dengan Melayu.


</doc>
<doc id="208649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208649" title="Festival Tari Awa">
Festival Tari Awa

Penari Awa menari dalam kelompok-kelompok yang disebut ren sambil berpawai di jalan-jalan. Satu kelompok penari bisa terdiri dari lusinan penari. Tari Awa adalah sejenis Bon Odori. Penari wanita menari dengan posisi tubuh tegak dan tangan yang digerak-gerakkan di atas kepala. Pria menari dengan pinggul direndahkan, serta gerakan tangan dan kaki yang dinamis.

Musik pengiring menggunakan alat musik yang terdiri dari shamisen, perkusi (taiko dan tsuzumi), genta ("kane"), dan flute ("yokobue"). Lagu yang dimainkan adalah lagu populer dari zaman Edo yang berjudul "Yoshikono". Lirik ""Erai yatcha, erai yatcha, yoi yoi yoi yoi, odoru ahō ni miru ahō, onaji ahō nara odorana son son"." ini merupakan sebuah frase nyanyian tradisionan Jepang yang berarti "Akan lebih menyenangkan jika ikut menari dari pada hanya melihat." Lagu "Yoshikono" hanya digunakan untuk mengiringi kelompok tari Awa yang terkenal, sedangkan kelompok tari Awa yang lain menari dengan diiringi seruan ""Yatto sā Yatto saā"".

Selain dipertunjukkan di Prefektur Tokushima, kelompok tari Awa asal Tokushima sering berkeliling di kota-kota besar di Jepang (khususnya di wilayah Kanto). Di distrik Suginami-ku, Tokyo, tari Awa diselenggarakan kuil Kōenji bersama pusat perbelanjaan di dekatnya. Pengunjung yang mau ikut berpartisipasi dalam Awa Odori di Tokushima, dapat bergabung dengan kelompok "Niwaka Ren", tanpa perlu mendaftar dan tidak dipungut biaya. Kepopuleran Awa Odori telah menyebar di seluruh Jepang dan festifalnya telah diadakan dimana-mana pada musim panas.

Festival tari Awa sudah diselenggarakan sejak 400 tahun yang lalu, dan merupakan salah satu dari 3 matsuri terbesar di Shikoku. Tari Awa sering dikatakan berasal dari gerakan tari disertai pengucapan doa agama Buddha. Penjelasan lain mengatakan bahwa penguasa Istana Tokushima yang bernama Hachisuka Iemasa memerintahkan penduduk Tokushima untuk menari beramai-ramai setelah istana selesai dibangun. Menurut cerita yang lain, tari Awa mulai ditarikan orang sejak Tokushima dijadikan wilayah administrasi ("han") tersendiri.

Di Prefektur Tokushima terdapat lebih dari 1.000 kelompok tari Awa ("ren"), dan sekitar 350 kelompok di antaranya dimiliki perusahaan atau pengusaha. Kelompok tari yang sudah mapan biasanya menjadi anggota Asosiasi Promosi Tari Awa ("Awa Odori Shinkō Kyōkai") atau Asosiasi Tari Awa Prefektur Tokushima ("Tokushima-ken Awa Odori Kyōkai").

Selain itu, di Tokushima terdapat banyak kelompok kecil yang beranggotakan orang yang memang berminat menari, klub ekstrakurikuler mahasiswa, atau grup tari yang disponsori perusahaan atau pusat perbelanjaan. Pada tahun 2006, festival tari Awa di kota Tokushima diikuti oleh 960 kelompok tari. Ditambah dengan penonton yang ikut menari, orang yang menari di jalan-jalan kota Tokushima diperkirakan berjumlah di atas 100 ribu orang.





</doc>
<doc id="208650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208650" title="Mikhail Sholokhov">
Mikhail Sholokhov

Mikhail Aleksandrovich Sholokhov (bahasa Rusia: Михаил Александрович Шолохов) () adalah seorang penulis novel asal Rusia. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Sastra tahun 1965.

Sholokhov lahir di kawasan Kamenskaya, Rusia, di 'tanah bangsa Kossak'. Ayahnya seorang pemimpin kelas menengah ke bawah, saat itu petani, pedagang hewan, dan tukang giling. Ibu Sholokhov berasal dari Ukraina dan janda seorang Kossak. Ibunya buta huruf namun belajar membaca-tulis untuk berhubungan dengan anaknya. Sholokhov masuk sekolah di Kargin, Moskow, Boguchar dan Veshenskaya hingga 1918. Kemudian ia bergabung di sisi revolusioner dalam Perang Saudara Rusia. Saat itu ia masih berusia 13 tahun.

Sholokhov mulai menulis pada saat berusia 17 tahun. Buku pertamanya, "Tanda Lahir", terbit saat ia masih berusia 19. Pada tahun 1922 Sholokhov pindah ke Moskwa untuk bekerja sebagai wartawan, tetapi ia harus mendukung dirinya sendiri melalui kerja manual. Ia seorang buruh pelabuhan, tukang batu, dan akuntan antara 1922-1924, tetapi kadang-kadang ia turut ambil bagian di "seminari" penulis. Karya pertamanya yang dicetak berupa artikel satir berjudul "Suatu Ujian" (1922).




</doc>
<doc id="208673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208673" title="Gunnar Myrdal">
Gunnar Myrdal

Gunnar Myrdal () adalah ekonom dan politikus Swedia. Gunnar merupakan anggota parlemen dari Sosial Demokrat dan menjabat sebagai Menteri Perdagangan Swedia antara 1945—1947. Ia merupakan profesor ekonomi kerakyatan di Fakultas Ekonomi Stockholm antara 1933—1947, profesor ekonomi internasional di Universitas Stockholm antara 1960—1967.

Ia menerima Nobel Ekonomi pada tahun 1974 yang dibagi dengan Friedrich August Hayek.

Gunnar menikah dengan Alva Myrdal sejak tahun 1924 (meninggal pada tahun 1986). Ayah dari Jan Myrdal.



</doc>
<doc id="208675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208675" title="Doping Panda">
Doping Panda









</doc>
<doc id="208676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208676" title="Kebangkitan Kesultanan Utsmaniyah">
Kebangkitan Kesultanan Utsmaniyah

Pada akhir abad ke-13, Kesultanan Seljuk runtuh dan Anatolia terbagi-bagi menjadi beberapa kabilah kecil. Salah satu kabilah ini adalah Söğüt, sebuah suku kecil yang berdiam di lembah sungai Sakarya. Pemimpin dari suku ini adalah Ertuğrul. Ketika Ertuğrul meninggal dunia tahun 1281, Osman I menjadi pemimpin suku tersebut.

"Lihat pula: Osman I "

Pada tahun 1299, kota Bilecik milik Kekaisaran Bizantium jatuh ke tangan Osman I. Kota ini merupakan kota pertama yang berhasil ditaklukkan oleh Kesultanan Utsmaniyah. Osman juga menaklukkan beberapa kabilah-kabilah kecil di sekitar Anatolia. Pada akhir tahun 1310, Osman I melancarkan serangan ke beberapa benteng pertahanan penting Kekaisaran Bizantium.

Yenişehir berhasil ditaklukkan dan menjadi basis utama Utsmaniyah melancarkan serangan selanjutnya ke Proussa (Bursa) dan Nikaea (İznik), kota terbesar di Kekaisaran Bizantium di Anatolia. Bursa ditaklukkan tahun 1326 sesaat sebelum kemangkatan Osman.

"Lihat pula: Orhan I

Putera dari Osman, Orhan I, menaklukkan Nikaea tahun 1331 dan Nikomedia tahun 1337 dan mendirikan ibu kota di Bursa. Pada masa pemerintahannya, Sultan Orhan I merombak struktur pemerintahan, memodernisasi militer, dan memperkenalkan mata uang baru.

Dia menikahi Theodora, puteri Pangeran Yohanes VI Kantakuzenos dari Bizantium. Tahun 1346, Orhan secara terbuka mendukung Yohanes VI dalam usahanya menggulingkan Kaisar Yohanes V Paleologos. Ketika menjadi kaisar (1347-1354), Yohanes VI mengijinkan Orhan menyerang Semenanjung Gelibolu yang kemudian memberikan Kesultanan Utsmaniyah benteng pertahanan pertama di Eropa.

Orhan meninggal tahun 1360 dan mewariskan kesultanan yang berkembang pesat kepada puteranya, Murad I.

"Lihat pula: Murad I"

Pada awal tahun 1360, pasukan Utsmaniyah bergerak menuju Trakia melalui Gelibolu dan berhasil merebut Adrianopel (Edirne) dan Philippopolis (Plovdiv) dan memaksa Kekaisaran Bizantium membayar upeti. Tahun 1366 Amedeo VI dari Savoia (sepupu dari Yohanes V Kantakuzenos) melakukan serangan kecil membantu Kekaisaran Bizantium. Serangan ini menghalau pasukan Utsmaniyah dari seluruh Eropa kecuali Gelibolu. Pada tahun-tahun berikutnya, Murad I menyerang balik dan berhasil merebut sebagian besar dari Trakia, termasuk Adrianopel.

Pada awal tahun 1370, Murad melancarkan pasukan ke Eropa. Pada pertempuran Maritsa, di Sungai Maritsa, Letnan Dua Lala Şâhin Paşa menghadapi 70.000 pasukan kuart Serbia-Bulgaria di bawah Raja Serbia Vukasin. Pasukan Utsmaniyah lebih kecil, tetapi berkat taktik yang superior, musuh berhasil dikalahkan dan Raja Vukasin terbunuh. Koalisi Serbia mulai melemah dan Murad dengan cepat melakukan serangan ke Bulgaria dan menaklukkan Drama, Kavala dan Serrai (kini Serres).
Tahun 1383 Murad mengangkat dirinya sebagai sultan dari Kesultanan Utsmaniyah. Sofia jatuh pada tahun 1385 dan kota Niš setahun setelahnya. Penaklukkan Utsmaniyah berhenti tahun 1387 ketika Serbia memenangkan Pertempuran Plocnik, tetapi dua tahun kemudian Murad melancarkan serangan balik. Utsmaniyah mendapatkan kemenangan besar atas Serbia dalam Pertempuran Kosovo namun sultan sendiri terbunuh pada akhir pertempuran. Puteranya Beyazid menggantikan ayahnya.

"Lihat pula: Beyazid I"

Beyazid I menggantikan Sultan Murad I setelah ayahnya terbunuh. Karena kemarahannya, dia memerintahkan semua tawanan Serbia dibunuh. Beyazid dikenal sebagai "Yıldırım" karena temperamennya.

Dia menaklukkan hampir semua wilayah Bulgaria (ibu kota Tarnovo jatuh tahun 1393 setelah serangan selama tiga bulan) dan Yunani Utara tahun 1389-1395 dan melancarkan serangan ke Konstantinopel tahun 1391-1398. Pada tanggal 25 September 1396 di Pertempuran Nikopolis, pasukannya bertemu dengan pasukan Perang Salib yang dipimpin oleh Raja Sigismund. Utsmaniyah memenangkan perang dan menandatangani traktat damai dengan Hongaria. Beyazid kemudan mengalihkan perhatiannya ke timur, menaklukkan Karaman tahun 1397.

Sekitar tahun 1400 Timur Lenk memasuki Timur Tengah. Timur Lenk menghancurkan beberapa desa di Anatolia Timur dan melancarkan konflik dengan Kesultanan Utsmaniyah. Pada tahun 1400, Timur dan pasukannya membakar kota Sivas. Puncaknya terjadi pada Pertempuran Ankara bulan Juli 1402. Timur memenangkan perang dan menangkap Beyazid. Beyazid meninggal di dalam tahanan tahun 1403.

Setelah kekalahan di Ankara yang diikuti dengan kekacauan internal di kesultanan. Pasukan Mongol dengan bebas berkeluaran di Anatolia dan kekuatan politik sultan melemah. Setelah Beyazid ditangkap, putera-putera Beyazid, Suleiman Çelebi, İsa Çelebi, Mehmed Çelebi, and Mûsa berebut kekuasaan dan terjadilah kekosongan pemerintahan di masa ini.

"Lihat pula: Mehmed I"

Ketika berhasil memenangkan perebutan kekuasaan tahun 1413, Mehmed Çelebi mengangkat dirinya di Edirne (Adrianopel) sebagai Sultan Mehmed I. Kewajibannya adalah mengembalikan kejayaan kesultanan yang rusak oleh kekosongan pemerintahan; pasukan Mongol masih berdiam di bagian timur; dan banyak dari kerajaan kristen Balkan yang melepaskan diri dari kontrol Kesultanan Utsmaniyah.

Pada masa pemerintahannya, Mehmed memindahkan ibu kota kesultanan dari Bursa ke Adrianopolis (Edirne), mengontrol kembali Bulgaria dan Serbia, mengusir pasukan Mongol dari Anatolia, dan menyerang Albania, Sisilia, dan Yunani Selatan yang dikuasai Kekaisaran Bizantium. Ia juga melakukan serangan melawan Pangeran Vlad Ţepeş yang dikenal dengan Dracula. Ia tidak pernah berhasil menaklukkan Wallachia sampai Dracula meninggal.

Setelah Mehmed meninggal dunia tahun 1421, salah satu puteranya, Murad II, menjadi sultan.

"Lihat pula: Murad II"

Murad II menghabiskan tahun-tahun awal kekuasaannya menyingkirkan saingan-saingannya. Pada tahun 1423, dia mengunjungi Konstantinopel, melancarkan serangan selama beberapa bulan dan memaksa Kekaisaran Bizantium membayar upeti.

Pada tahun 1423, perang terhadap Republik Venesia dimulai. Selama serangan Murad ke Konstantinopel, kontrol Kaisar Bizantium atas Yunani melemah. Tentara Venesia kemudian mengambil kontrol kota Salonika (Thessaloniki) atas dukungan penduduk setempat. Pasukan Utsmani yang melancarkan serangan ke kota tersebut tanpa mengetahui perpindahan kekuasaan menewaskan beberapa pasukan Venesia. Kejadian ini menimbulkan kemarahan Venesia yang sebelumnya berdamai dengan Kesultanan Utsmaniyah.

Murad bereaksi dengan cepat, selagi melakukan serangan ke Konstantinopel, dia mengirim pasukannya ke Salonika. Venesia mendapatkan tambahan pasukan melalui laut, tetapi pasukan Utsmaniyah yang terlebih dahulu berhasil menyerang menyebabkan pasukan Venesia melarikan diri dengan kapal perang mereka. Namun ketika pasukan Utsmaniyah memasuki kota dan menjarah kota tersebut, kapal perang Venesia membombardir kota tersebut hingga pasukan Utsmaniyah harus mundur dan kota tersebut direbut kembali oleh pasukan Venesia. Hasil Pertempuran Salonika merupakan kemunduran bagi Murad dan Serbia bersama Hongaria bersekutu dengan Venesia. Paus Martinus V menyerukan kerajaan-kerajaan kristen untuk bersatu berperang melawan Utsmaniyah, walaupun hanya Austria yang pernah mengirim pasukannya ke Balkan.

Perang di Balkan dimulai sewaktu pasukan Utsmaniyah bergerak untuk merebut Wallachia. Ketika pasukan Utsmaniyah memasuki Wallachia, pasukan Serbia menyerang Bulgaria dan, pada saat yang bersamaan, atas seruan Paus, Karamanid menyerang kesultanan dari belakang. Murad kemudian membagi pasukannya menjadi dua. Pasukan utama bergerak mempertahankan Sofia dan sisanya dipanggil balik ke Anatolia. Pasukan yang berada di Wallachia dihancurkan oleh pasukan Hongaria yang kemudian bergerak ke Selatan menuju Bulgaria di mana terjadi perang antara Serbia dan Utsmaniyah. Pasukan Serbia kalah dan pasukan Utsmaniyah kemudian menyerang pasukan Hongaria, memaksa mereka mundur ke Wallachia. Murad kemudian mempertahankan perbatasan kesultanan dari Serbia dan Hongaria tanpa usaha untuk merebut Wallachia, malahan dia mengirim pasukannya ke Anatolia di mana mereka mengalahkan Karaman tahun 1428.

Pada tahun 1430, pasukan Utsmaniyah secara tiba-tiba menyerang Salonika. Venesia menandatangani perjanjian damai pada tahun 1432. Perjanjian tersebut memberikan Kesultanan Utsmaniyah kota Salonika dan wilayah sekitarnya. Perang antara Serbia dan Hongaria dan Utsmaniyah tahun 1441 tidak mengalami kemajuan sampai Kekaisaran Suci Romawi, Polandia, Albania, dan Emirat Candaroğlu dan Karamanid melakukan intervensi melawan Utsmaniyah. Niš dan Sofia jatuh ketangan pasukan Krisyen tahun 1443 dan setahun setelah kesultanan mengalami kekalahan di Pertempuran Jalowaz. Tanggal 12 Juli 1444 Murad menandatangani traktat yang secara sah mengalihkan kekuasaan atas Wallachia dan propinsi Varna kepada Hongaria, Bulgaria barat (termasuk Sofia kepada Serbia dan memaksa Murad mengundurkan diri digantikan puteranya yang berumur dua belas tahun Mehmed II. Kemudian pada tahun yang sama, pasukan Kristen melanggar perjanjian damai tersebut dan menyerang kesultanan. Pada tanggal 11 November 1444, Murad mengalahkan pasukan Polandia-Hongaria yang dipimpin János Hunyadi di Pertempuran Varna.

Murad diangkat kembali menjadi sultan berkat bantuan Yenisari pada tahun 1446. Perjanjian damai lainnya ditandatangani tahun 1448 yang memberikan kesultanan tersebut Wallachia dan Bulgaria beserta sebagian Albania. Setelah Balkan berhasil diamankan, Murad mengalihkan perhatiannya ke timur dan mengalahkan putera Timur Lenk, Shah Rokh. Ia meninggal pada musim dingin 1450-1451 di Edirne. Beberapa sumber mengatakan bahwa dia terluka di pertempuran melawan gerilyawan Skanderbeg.

Banyak yang meragukan kapasitas Mehmed II sebagai sultan (kembali) sepeninggal ayahnya.

Lihat pula: Mehmed II

Namun dengan menaklukkan dan menganeksasi Karamanid (Mei-Juni, 1451) dan memperbaharui perjanjian damai dengan Venesia (10 September) dan Hongaria (20 November), Mehmed II membuktikan keterampilannya dalam bidang militer dan politik.

Salah satu tujuan utama sebagai sultan adalah menganeksasi Konstantinopel, ibu kota Kekaisaran Bizantium. Ketika pada tahun 1451 Kekaisaran Bizantium yang bangkrut meminta Mehmed untuk menggandakan upeti atas takhtanya sebagai Sultan Utsmaniyah, dia menggunakan permintaan ini sebagai dasar penghapusan semua perjanjian yang dilakukan dengan Kekaisaran Bizantium. Pada tahun 1452 ketika dia memutuskan untuk menyerang Konstantinopel, banyak anggota "divan", terutama Wazir Agung (Perdana Menteri), Kandarli Hali, tidak menyetujui keputusan ini dan mengkritik sultan terlalu percaya diri akan kemampuannya.

Pada tanggal 15 April 1452, Mehmed memerintahkan persiapan penyerangan Konstantinopel.

Setelah penaklukkan Konstantinopel, Mehmed membangun Istana Topkapı tahun 1462 dan memindahkan ibu kota kesultanan ke sana. Mehmed mengangkat dirinya dengan julukan "Kaiser-i-Rum", atau "Kaisar Romawi", dan mengubah struktur kesultanan mengikuti struktur Kekaisaran Bizantium, menganggap dirinya sebagai pewaris dari takhta Kerajaan Romawi. Kemudian ketika menyerang Otranto, berliau berambisi merebut kota Roma dan menyatukan Kerajaan Romawi untuk pertama kalinya sejak tahun 751.

Mehmed kemudian mengalihkan perhatiannya ke Morea (Pelleponessos), di mana terdapat kerajaan Yunani terakhir yang berada di bawah kekuasaan Kristen. Pada tahun 1456 Mehmed melancarkan serangan ke Beograd. Tanggal 13 Agustus Yenisaris bergerak menuju kota tersebut tetapi berhasil dikalahkan oleh pasukan Janos Hunyadi. Mehmed tidak pernah berhasil merebut Beograd. Mehmed memasuki Athena tahun 1460. Tahun selanjutnya Mehmed melancarkan serangan ke Anatolia mengalahkan Candaroğlu di Sinope, dan Armenia yang di bawah kekuasaan Hasan, sebelum menaklukkan Kekaisaran Trebizond pada tanggal 15 Agustus 1461.

Pada tahun 1475, Kesultanan Utsmaniyah mengalami kekalahan terbesar di Pertempuran Vaslui, di Moldavia. Tahun selanjutnya, Mehmed menaklukkan koloni Genova di Krimea. Dua tahun kemudian dia menyerang pantai timur Venesia, menganeksasi kota Piavas dan beberapa pulau Adriatik melalui perjanjian damai. Tahun 1480 Ahmed Gedik Pasha mendarat ke Italia dan merebut kota Otranto. Mehmed meninggal setahun kemudian. Beberapa sumber mengatakan bahwa dia diracuni oleh dokter Yahudi atas bujukan Paus Sixtus IV. Mehmed juga berperang melawan Vlad III, yang dikenal dengan sebutan Dracula.



</doc>
<doc id="208684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208684" title="Edi Kurnia">
Edi Kurnia

Edi Kurnia () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penjaga gawang dan memiliki tinggi badan 174 cm dan berberat badan 60 kg. Ia direkrut Persib pada musim 2006. Ketika itu, ia sempat menjadi kiper kedua setelah Kosin, penjaga gawang utama saat itu. Namun kini ia kembali menjadi kiper ketiga Persib walau memakai kostum bernomor punggung 1. Kontraknya bernilai dua ratus lima puluh juta rupiah per musim. Pada tahun 2013 dia menjadi penjaga gawang Pelita Bandung Raya. Sekarang tidak diketahui di tim mana dia bermain.





</doc>
<doc id="208687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208687" title="Cecep Supriatna">
Cecep Supriatna

Cecep Supriyatna () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penjaga gawang. Tinggi badannya adalah 175 cm dan berat badannya adalah 60 kg. Dia bermain untuk Persib Bandung dan merupakan salah satu pemain senior di Persib Bandung. Ia bergabung dengan Persib di musim 1996. Selama dua musim terakhir, posisinya tergeser oleh Tema Mursadat. Ia menjadi starter ketika Persib bertanding melawan Persela Lamongan dan berhasil menyelamatkan sebuah tendangan penalti. Saat ini, ia memakai kostum bernomor punggung 21 dan memiliki nilai kontrak sebesar dua ratus lima puluh juta rupiah per musim. Ia merupakan salah satu legenda Persib Bandung.



</doc>
<doc id="208689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208689" title="Tubagus Tema Mursadat">
Tubagus Tema Mursadat

Tubagus Tema Mursadat () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persib Bandung di kompetisi Liga Super Indonesia. Sejak Persib Bandung dilatih oleh Arcan Iurie Anatolievici hingga kini oleh Jaya Hartono, Tema selalu mengisi posisi sebagai penjaga gawang utama (nomor punggung 28), walau pada awal Liga Super Indonesia 2008 posisinya sempat digantikan oleh Cecep Supriatna. Tubagus memiliki tinggi 185 cm dengan berat 75 kg.

Tema bergabung dengan Persib di musim 2007 dari Persikota Tangerang dan telah menjadi bagian dari tim utama sejak bergabung dengan Persib, Pada awal musim 2009-10, Ia mengalami cedera kaki yang cukup parah sehingga mengharuskan tema untuk istirahat dan melewatkan kesempatan bermain di laga-laga pembuka Liga Super.
selama satu musim dia hanya terbaring di rumah tidak membela manapun, pada tahun 2011 dia ambil oleh Persita untuk mengisi kekosongan Kiper, dan di akhir tahun 2012 dia di tarik oleh Tim ibu kota Jawa Barat yakni Pelita Bandung Raya

Ia merupakan anak dari salah satu tokoh sesepuh PDIP, TB Mamas Chaerudin



</doc>
<doc id="208691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208691" title="Edi Hafid Murtadho">
Edi Hafid Murtadho

Edi Hafid Murtadho () adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai "stopper" dan gelandang bertahan. Edi dulu bermain untuk Persib Bandung dengan nomor punggung 2. Sekarang Ia membela Pelita Bandung Raya.



</doc>
<doc id="208693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208693" title="Aji Nurpijal">
Aji Nurpijal

Aji Nurpijal () adalah seorang pemain sepak bola. Dia bermain untuk Persib Bandung. Dia masih berjuang untuk masuk tim.




</doc>
<doc id="208695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208695" title="Nova Arianto">
Nova Arianto

Nova Arianto () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia keturunan Tionghoa yang terakhir bermain untuk Pelita Bandung Raya sebagai pemain bertahan.

Pria beragama Katolik ini merupakan seorang pemain sepak bola yang lama bermain untuk Persebaya sebelum hijrah ke Persib Bandung. Nova adalah seorang bek yang tangguh dan merupakan seorang bek dengan benteng pertahanan yang kuat untuk ditembus lawan. Dia kerap mencetak gol karena sering ikut maju ke kotak penalti lawan untuk membantu serangan ketika timnya mendapat tendangan pojok. Vava sendiri dijuluki Nova "suster ngesot" Arianto karena jika dia mencetak gol dia merayakannya dengan gaya ngesot-ngesot di lapangan seperti layaknya suster ngesot.
Vava adalah anak dari pasangan Sartono Anwar dan Tan Djiet Nio, Sartono Anwar adalah pelatih terkenal yang mengantar PSIS Semarang menjuarai Divisi Utama 1987 dan salah satu pelatih nasional pada 1980-an hingga awal '90-an. Terakhir, Sartono Anwar yang juga pernah melatih UMS Jakarta (Galatama), BPD Jateng (Galatama), Assyabaab Salim Group, Petrokimia Putra, Arseto Solo, Putra Samarinda, Persibo Bojonegoro memimpin Persisam Putra Samarinda.

setelah ISL 2012-2013 berakhir dan tahun akhir dari Nova sebagai pemain sepak bola Profesional, pada bulan November 2013 Nova direkrut menjadi asisten Pelatih Pelita Bandung Raya



</doc>
<doc id="208699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208699" title="Yaris Riyadi">
Yaris Riyadi

Yaris Riyadi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang memperkuat Persib Bandung pada Divisi Utama Liga Indonesia 2007. Ia berposisi gelandang serang atau gelandang sayap. Ia adalah salah satu pemain senior yang pengalamannya berguna buat tim dan merupakan salah satu ikon Persib. Saat ini dia permain di PSGC Ciamis. Dan kini Yaris Riyadi dengan istri nya sudah bercerai, karena Yaris Riyadi berselingkuh dengan seorang wanita yang ternyata orang Ciamis.



Yaris Riyadi adalah salah satu gelandang terhebat yang dimiliki Persib Bandung setelah era Yusuf Bachtiar. Ciri permainan dia adalah mengobrak abrik pertahanan lawan dengan begitu gesit seperti ucing (kucing).

Masuk ke Persib Bandung merupakan proyek dari pelatih Risnandar Soendoro pada tahun 1995, tetapi memerlukan waktu untuk menempati posisi utama di Persib Bandung. Awalnya dia masih kalah bersaing oleh Imam Riyadi (sesama pemain muda seangkatannya). Tapi ketika Imam memutuskan pindah, maka Yaris lah yang pegang kendali. Ia terus menjadi bagian Persib Bandung dan menjadi icon baru bagi tim kebanggaan kota kembang ini. Sempat hijrah ke Pelita KS ketika Persib Bandung ditangani oleh Marek Andrez Sledzianowski, kemudian dipanggil pulang kembali tahun 2004 sampai tahun 2007.

Yaris Riyadi beberapa kali memperkuat tim nasional di berbagai ajang internasional, ia adalah produk asli Persib Bandung yang meneruskan tradisi bahwa Bandung tak pernah kehabisan talentanya dan menjadi tulang punggung bagi tim nasional Indonesia.



</doc>
<doc id="208701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208701" title="Salim Alaydrus">
Salim Alaydrus

Salim Alaydrus () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Kini dia bermain untuk klub Persikad Purwakarta.



</doc>
<doc id="208702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208702" title="Hor-Aha">
Hor-Aha

Hor-Aha diperkirakan merupakan raja kedua dari dinasti pertama Mesir. Dia hidup selama abad ke-31 SM.

Pada abad ke-32 SM, ayahnya yang bernama Narmer telah menyatukan Mesir Hulu dan Mesir Hilir. Hor-Aha (yang ketika lahir bernama Ity, Hor-Aha adalah gelarnya: 'Horus di antara ilalang') menjadi seorang raja pada usia 30 tahun dan memerintah sampai usia 62 tahun. Menurut legenda, ia dibawa oleh seekor kuda nil, penjelmaan dewa Seth. Cerita lain mengatakan bahwa Hor-Aha terbunuh oleh seekor kuda nil ketika berburu, yang menunjukkan bahwa Hor-Aha adalah 'Menes' yang legendaris.

Terdapat beberapa perdebatan mengenai Hor-Aha. Beberapa orang percaya bahwa ia adalah orang yang sama dengan Menes dan dia adalah orang yang telah menyatukan seluruh Mesir. Beberapa orang lainnya berpendapat bahwa ia adalah anak dari Narmer, raja yang telah menyatukan Mesir. Bukti-bukti sejarah dari periode tersebut menunjukkan bahwa Narmer adalah raja yang pertama kali menyatukan Mesir (lihat Pelat Narmer) dan Hor-Aha sebagai anaknya dan sekaligus pewaris tahtanya.




</doc>
<doc id="208704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208704" title="Ian McKellen">
Ian McKellen

Sir Ian Murray McKellen, CBE () adalah seorang aktor teater dan film asal Britania Raya, terkenal sebagai Sir Leigh Teabing dalam film detektif The Da Vinci Code, Gandalf dalam trilogi film "Lord of the Rings" dan Magneto dalam trilogi "X-Men". Ia telah memainkan berbagai peran, mulai dari Shakespearean sampai fantasi dan fiksi ilmiah. Ia dianugerahi Order of the British Empire pada 1979 dan knighted pada 1991.

Ia dilahirkan di Burnley, Lancashire, tetapi dibesarkan di Wigan dan kemudian pergi ke Bolton School. Ayahnya, Denis Murray McKellen, adalah seorang insinyur sipil. Saat ia lahir, orangtuanya telah memiliki anak perempuan berusia lima tahun, namanya Jean. Ia mulai berakting di Bolton Little Theatre. Ia kemudian mendapat beasiswa ke St. Catharine's College, University of Cambridge, dalam usia 18 tahun.



</doc>
<doc id="208705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208705" title="Abad ke-31 SM">
Abad ke-31 SM

Daftar Peristiwa abad ke-31 Sebelum Masehi:






</doc>
<doc id="208711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208711" title="Abad ke-32 SM">
Abad ke-32 SM

Daftar Peristiwa abad ke-32 Sebelum Masehi:





</doc>
<doc id="208712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208712" title="Ayunan Newton">
Ayunan Newton

Ayunan Newton adalah alat yang menunjukkan hukum kekekalan momentum dan kekekalan energi, terdiri dari sebaris pendulum (biasanya 5). Setiap pendulum tergantung dari suatu rangka dengan 2 kawat yang sama panjang. Bila sejumlah pendulum ditarik dari satu sisi dan dilepaskan kembali, maka jumlah yang sama akan terlempar dari sisi yang lain, dan seterusnya.

Ayunan Newton diciptakan dan diberi nama pada 1967 oleh aktor Inggris Simon Prebble. Pada mulanya dibuat dari kayu dan dijual di Harrods of London, kemudian dibuat dari chrome oleh Richard Loncraine. Dalam dunia pendidikan, Ayunan Newton biasanya digunakan untuk menjelaskan hukum ketiga Newton mengenai aksi dan reaksi. Ayunan Newton terbesar di dunia dibuat oleh Chris Boden dan dimiliki oleh The Geek Group di Kalamazoo, Michigan. Terdiri dari 20 bola bowling seberat masing-masing 6,8 kilogram, digantung dengan kabel sepanjang 6,1 meter sekitar 1 meter dari lantai.



</doc>
<doc id="208713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208713" title="Clannad">
Clannad

Clannad adalah kelompok musik asal Irlandia yang beranggotakan Moya Brennan (vokal dan harp), Pádraig Ó Dúgáín (gitar), Ciarán Brennan, (bas) dan Neol Ó Dúgáín (gitar) dan Pól Ó Braonáin (flute dan gitar). Group musik ini terbentuk pada Tahun 1970.



</doc>
<doc id="208718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208718" title="The Best Damn Thing">
The Best Damn Thing

The Best Damn Thing adalah judul album studio ketiga oleh penyanyi dan penulis lagu punk rock asal Kanada yang paling populer, Avril Lavigne. Album ini dirilis di Amerika Utara dan sebagian negara-negara Eropa pada tanggal 17 April 2007, serta di Inggris dan Australia tepat satu hari sebelumnya. Album ini pertama kali diperdengarkan kepada publik oleh radio HOT 89.9 di Ottawa tepat pada pukul 06:00 tanggal 14 April 2007.

Singel pertama dari album ini adalah lagu yang paling populer dan sangat terkenal, "Girlfriend" dimana Girlfriend menduduki posisi pertama di berbagai negara dan menjadi lagu dengan penjualan terbaik diseluruh dunia pada tahun 2007 dan hingga saat ini "Girlfriend" telah terjual lebih dari 10 juta kopi di seluruh dunia, singel keduanya adalah "When You're Gone", "Hot" sebagai singel ketiga, dan "The Best Damn Thing" telah dikabarkan sebagai singel ke empat sekaligus terakhir yang akan dirilis dari album ini. Dalam album ini juga terdapat lagu berjudul "Keep Holding On" yang merupakan salah satu soundtrack dari film Eragon. Album ini telah mendapatkan sertifikat platinum di Amerika, dan dua kali platinum diseluruh dunia berdasarkan United World Chart, pada tanggal 12 Desember 2007. Album ini telah terjual lebih dari 5 juta kopi diseluruh dunia pada akhir tahun 2007, berdasarkan IFPI, dan merupakan angka penjualan album terbaik ke-4 selama tahun 2007.Hingga saat ini "The Best Damn Thing" telag terjual lebih dari 8.5 juta kopi di seluruh dunia.

Avril menjelaskan bahwa proses pembuatan albumnya "fast, fun, young, bratty, aggressive, confident, cocky in a playful way...all the good stuff.". Diproduksi oleh Dr. Luke, suami Avril Deryck Whibley, Butch Walker dan dirinya sendiri. Travis Barker (Box Car Racer, blink-182, +44, Transplants, Expensive Taste, The Aquabats), telah merekam drum untuk beberapa lagu dalam album ini, tetapi sebagian besar direkam oleh Josh Freese.

Versi standar dari album nin dirilis pada tanggal 14 April 2007, dan telah banyak mengalami sensor. Sensor-sensor ini diberikan terhadap lagu "Girlfriend", "I Can Do Better", "Everything Back But You", dan "I Don't Have To Try". Dalam lagu "I Can Do Better", semua penggunaan kata 'shit' diganti dengan bunyi 'shhh ...', tetapi bait 'You're so full of shit' diganti dengan 'You're so full of it'. Dalam lagu "Everything Back But You", kata 'bitch' dan 'slut' (dalam bait 'bitch, slut, phsyco babe, I hate you ...), diganti dengan bunyi 'hey hey'. Juga kata 'get ready mother fucker' dalam lagu "I Don't Have To Try", diganti dengan 'get ready get ready'. Kata 'motherfucker' dalam lagu "Girlfriend", diganti dengan "one and only", atau kalaupun tidak, kata 'fuck'-nya dihilangkan. Kata 'bitch' dalam lagu "Runaway" tidak diganti. Hanya dalam edisi khusus atau edisi deluxe dari album ini saja yang mengandung lagu-lagu murni tanpa paenggantian kata dan eksplisit. Versi album ini menggunakan label 'Parental Advisory' karena dianggap untuk dewasa. Ini merupkan album pertama Avril di Amerika yang menggunakan label ini, dibeberapa negara, label ini juga digunakan dalam album kedua Avril Under My Skin (2004). Oleh karena itu dan oleh karena judul albumnya mengandung kata 'Damn', beberapa stasiun radio anak-anak seperti Radio Disney, yang sebelumnya memutar lagu-lagu Avril, tidak memutar lagu-lagu dari album terbaru Avril ini.

Dalam wawancara di acara Much Music, Avril menjelaskan bahwa, foto-foto yang diambil saat sesi pemotretan untuk albumnya, banyak yang tidak cocok untuk dijadikan sampul albumnya. Deryck Whibley, suami Avril, mengambil foto Avril di tepi jalan di daerah pinggiran kota Los Angeles, di mana pada saat itu adalah saat-saat menyenangkan bagi mereka.

Singel pertama yang dirilis dari album ini adalah "Girlfriend", yang
pada mulanya akan dirilis pada tanggal 29 Januari 2007, tetapi dibatalkan
karena meningkatnya popularitas lagu "Keep Holding On" di radio. "Girlfriend"
pertama di perdengarkan kepada publik oleh radio Hot 89.9 Ottawa pada
tanggal 6 Februari 2007, dan vidionya pertama ditayangkan pada tanggal
26 Februari 2007. Evan Taubenfeld, gitaris pribadinya, mengatakan dalam halaman
MySpace-nya bahwa dia telah membuat batu bertulisan dalam musik vidio
"Girlfriend". Lagu ini juga tersedia dalam 7 bahasa lain selain bahasa Inggris,
versi ini hanya menyajikan bagian chorus yang diterjemahkan ke dalam bahasa
Spanyol, Portugis, China, Jepang, Italia, Jerman, dan Prancis.

Avril telah melakukan tur kecil untuk mempromosikan The Best Damn Thing.
Hanya anggota dari fans klubnya saja yang diperbolehkan untuk menyaksikan tur ini.
Dia memulai turnya ini di Calgary, Alberta, dan tampil untuk kerumunan
200 orang. Penampilan di Calgary, disiarkan di TV pada tanggal 2 April 2007 oleh CBC
Network. Pada penampilan ini, juga ikut ditunjukkan proses belakang layar
dari pertunjukan ini, juga ikut ditampilkan penampilan Avril lainnya seperti di Los
Angels, Paris, dan Madrid. Dia juga menampilkan penampilan khasnya di New York,
dan Hollywood setelah perilisan albumnya.

Pada tanggal 18 Februari 2007, klip lagu "Everything Back But You", "I Can Do Better",
dan "When You're Gone" dirilis di AOL Music. Lagu "Alone", sisi B dari
"Girlfriend" mulai bisa diunduh di iTunes Store di Australia dan
Selandia Baru pada tanggal 29 Maret 2007. Pada tanggal 4 April 2007, album The Best Damn Thing
mulai disirkulasikan ke Internet, dan mulai bisa di download dalam jenis
file yang bermacam-macam. Secara keseluruhan, album pertama dirilis oleh radio
Hot 89.9 Ottawa tanggal 14 April 2007, pikul 06:00.

Pada tanggal 6 Juli 2007, Avril menampilkan lagu "Hot" dalam acara
The Friday Night Project di Inggris. Lagu "Runaway" dipilih sebagai lagu
tema permainan PlayStation 3, Singstar.

Pada tanggal 11 Septeber 2007, Avril tampil dalam acara final Canadian Idol 2007,
serta menapilkan lagu "When You're Gone" dan "Hot". Dia memerima tepuk tangan yang sangat
meriah dari penonoton setelah menyanyikan kedua lagu tersebut. Dalam penampilannya,
Avril menjelaskan bahwa dia akan segera berada dalam tur pada bulan Maret-April 2008 di
Amerika Utara, Kanada pertama tentunya.

Pada bulan Juni 2007, wawancara bersama majalah menampilkan penulis lagu Chantal Kreviazuk, yang
berkolaborasi bersama Avril dalam proses pembuatan album keduanya Under My Skin (2004), menyatakan
bahwa Avril tidak benar-benar duduk dan menulis lagu, melainkan dia hanya akan mencoret atau menggaris
bawahi naskah lagu tanpa komplen dari siapapun, dan Chantal menolak untuk berkolaborasi dengan Avril lagi.
Dia bilang dia mengirim sebuah lagu kepada Avril yang berjudul "Contagious" pada tahun 2005, dan dia lihat
pada daftar lagu dalam album The Best Damn Thing ada lagu tersebut dan nama Chantal tidak dicantumkan.
"What will you do with that?" katanya. Pada tanggal 10 Juli 2007, Chantal menarik kembali pernyataannya,
Dalam halaman website The Black List Club, Evan Taubenfeld menjelaskan bahwa dia telah menulis lagu "Contagious"
untuk rekamannya, tetapi ternyata lagu ini lebih bagus saat dibawakan oleh Avril Lavigne.

Pada tanggal 2 Juli 2007, penulis lagu band Amerika The Rubinoos menggugat Avril dan Dr. Luke
masalah lagu "Girlfriend". Dia menegaskan bahwa lagu ini sangat sama persis dengan lagunya pada tahun 1970an,
yang berjudul "I Wanna Be Your Boyfriend".

Pada tanggal 6 Juli, Avril menanggapi sekaligus menolak kedua gugatan ini dalam surat terbuka di websitenya.
Dia menjelaskan bahwa dia belum pernah mendengar lagu The Rubinoos selama hidupnya. Dan dia mengatakan bahwa tindakan
Chantal Kreviazuk telah merusak nama baiknya, yang kemudian Chantal Kreviazuk menanggapi,
dan melayangkan surat permintaan maaf secara resmi dalam websitenya.

The Best Damn Thing terjual 19 ribu kopi dalam beberapa jam di Inggris, dan terjual lebih dari 60
ribu kopi diminggu pertama penjualannya. Menjadikannya album ketiga Avril yang menduduki posisi #1
di Inggris. Album ini pertama memasuki tangga lagu Billboard Hot 200 dan langsung menempati posisi #2
dengan angka penjualan lebih dari 288 ribu kopi, dibawah Under My Skin yang terjual lebih dari 380 ribu
kopi diminggu pertama penjualannya pada tahun 2004. Pada minggu keduanya, album ini segera menduduki posisi #1,
dan terjual lebih dari 121 ribu kopi.Ini merupakan album kedua Avril yang menduduki
posisi #1 di Amerika, karena akbum pertama Avril, Let Go, tidak menduduki posisi ini.

Di Kanada, album ini langsung menduduki posisi #1 pada minggu pertama penjualanya, dan telah terjual 68 ribu kopi.
Melebihi penjualan pertama album sebelumnya, Under My Skin. Dalam minggu kedua, penjualannya mengalami penurunan
hingga 62 % menjadi 26 ribu kopi. Di Australia, dalam tangga album ARIA, album ini hanya menduduki posisi #2 dan
terjual lebih dari 35 ribu kopi, dan langsung mendapatkan sertifikat Gold. Ini merupakan album pertama Avril
yang tidak menduduki posisi #1 di Australia, mengingat kedua album Avril sebelumnya berhasil menduduki posisi #1.

Di Jepang, album ini menduduki posisi #2 pada minggu pertamanya. Di minggu keduanya, setelah Avril tampil di MusicStation,
posisinya mengalami kenaikan menjadu #1, terjual 120 ribu kopi. Ini merupakan album kedua Avril Lavigne di Jepang
yang menduduki posisi #1. Hingga saat ini, album ini telah terjual lebih dari 820 ribu kopi disana. Album ini juga menduduki
posisi #1 di Taiwan, dan telah mendapatkan sertifikat Gold dalam tiga hari penjualan tak resminya.
Album ini kemudian mendapatkan sertifikat platinum setelah dirilis secara resmi di Taiwan. Di Spanyol,
album ini hanya menduduki posisi #9, sama dengan di Australia, ini merupakan album pertama Avril Lavigne yang tidak
menduduki posisi #1 di Spanyol.

Album ini berhasil menduduki posisi #1 dilebih dari 20 negara. Hingga saat ini, lebih dari 5.5 juta kopi album ini
telah terjual diseluruh dunia, berdasarkan United World Chart.

Sebelum perilisan secara resmi "Girlfriend", "Keep Holding On" telah dirilis sebagai singel dari soundtrack film
Eragon di Amerika Utara pada tahun 2006, menduduki posisi #17 di Amerika.

"Girlfriend" pertama masuk pada Billboard Hot 100 pada posisi #5 di bulan Maret 2007. Merupakan posisi debut terbaik Avril di Amerika.
Pada tanggal 1 April, "Girlfriend" menduduki posisi #2 di Inggris, melewati 21 tempat dari minggu sebelumnya. Ini merupakan posisi terbaik
Avril di Inggris, jauh setelah singel pertamanya "Complicated" pada tahun 2002, yang menduduki posisi #3. Pada tanggal 5 Mei 2007, "Girlfriend"
menduduki posisi #1 di Amerika, di minggu yang sama pula, The Best Damn Thing menduduki posisi #1 dalam Billboard Hot 200. Ini merupakan
lagu pertama Avril yang menduduki posisi #1 di Amerika. Posisi tertinggi sebelumnya adalah "Complicated", yang hanya menduduki posisi #2 tahun 2002.

Pada tanggal 8 Maret, Avril menjelaskan dalam wawancaranya di radio Kiss FM bahwa "When You're Gone" akan menjadi singel
Kedua yang dirilis dari album. Lagu ini pertama memasuki tangga lagu Billboard pada posisi #90.

Lagu "Hot" menjadi singel ke tiga yang dirilis dari album. Lagu ini merupakan salah-satu lagu Avril
yang kurang sukses di tangga-tangga lagu dunia. Telah dilaporkan bahwa "The Best Damn Thing" akan menjadi singel ke empat yang dirilis.
Avril telah membuat musik vidio untuk lagu ini dan bilang bahwa kakak nya Matt, akan ikut serta dalam vidionya. Musik vidionya sudah bisa dilihat
dibeberapa situs seperti YouTube.

Lagu "Innocence" pertama dimainkan di radio Satelite Amerika, dan sekarang telah diputar di banyak stasiun radio. Para penggemar Avril mengharapkan
lagu ini dirilis secara resmi.

Ada banyak lagu yang tidak atau belum dirilis secara resmi, tetapi berhasil menduduki tangga-tangga lagu. Misalnya lagu berjudul
'The Best Damn Thing", pertama memasuki tangga lagu pada posisi #107 dalam Billboard Hot 100, dan posisi #91 dalam Billboard Pop 100.
"Runaway" pertama memasuki tangga lagu Billboard Hot 100 pada posisi #111, dan posisi #94 dalam Billboard Pop 100. Serta lagu "Innocence"
pertama memasuki tangga lagu Billboard Hot 100 pada posisi #116, dan posisi #190 di Inggris. Selain itu, walaupun "Keep Holding On" tidak
diriis di Inggris, tetapi berhasil menduduki posisi #175.





</doc>
<doc id="208719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208719" title="Pelat Narmer">
Pelat Narmer

Pelat Narmer, juga dikenal sebagai Pelat Hierakonpolis Agung, adalah penemuan arkeologis Mesir Kuno yang penting, berasal dari sekitar abad ke-31 SM, mengandung beberapa catatan mengenai Mesir Kuno. Pelat ini, menurut beberapa ahli menggambarkan penyatuan Mesir Hulu dan Hilir oleh raja Narmer. Ahli sejarah Mesir Bob Brier menganggap Pelat Narmer sebagai "dokumen bersejarah pertama di dunia".

Pelat ini, yang selamat secara utuh, ditemukan oleh arkeolog Inggris James E. Quibell dan Frederick W. Green di kuil Horus di Hierakonpolis pada tahun 1894. Hierakonpolis adalah ibu kota kuno Mesir Hulu selama fase predinastik Naqada III dalam sejarah Mesir.

Pelat pada masa itu digunakan untuk menggiling kosmetik, tetapi pelat ini terlalu besar dan berat untuk penggunaan pribadi, dan lebih mirip seperti barang-barang di kuil. Ada suatu teori yang menyatakan bahwa pelat ini digunakan sebagai penggiling kosmetik untuk menghiasi patung-patung dewa.

Pelat Narmer adalah salah satu koleksi permanen Museum Mesir di Kairo.

Pelat ini adalah pelat berukuran besar {63 cm}, berbentuk perisai, yang dipahat dari sebuah batu endapan hijau yang datar dan lunak. Batu ini sering disalah artikan sebagai sebuah batu tulis. Bahan ini juga digunakan secara luas selama periode predinastik untuk membuat pelat sejenis dan juga untuk patung-patung pada Kerajaan Mesir Lama. Sebuah patung raja dinasti kedua Khasekhemwy, ditemukan pada kompleks yang sama dengan pelat Narmer di Hierakonopolis, dan juga dibuat dengan bahan yang sama.

Kedua sisi pelat dihias, dipahat dengan relief timbul. Pada bagian atas kedua sisinya terdapat tulisan serekh dengan simbol "rebus", "n'r" (ikan "catfish") dan "mr" (pahat) di dalamnya, menjadi simbol fonetik nama Narmer.
Di antara dua kepala sapi terdapat serekh Narmer yang terlihat seperti sebuah arak-arakan, dengan menampilkan Narmer yang mengenakan mahkota merah Mesir Hilir. Dia memegang sebuah tongkat dan cambuk, dua simbol kebesaran seorang raja. Di sebelah kanannya adalah simbol hieroglif untuk namanya. Di belakangnya adalah seorang pembawa sandal, yang namanya mungkin terukir di sebelahnya, serta sebuah simbol segi empat yang tidak diketahui maksudnya, kemungkinan merupakan nama sebuah kota. Tepat di depan raja adalah seorang laki-laki berambut panjang, sebuah hieroglif tampak di depannya yang diterjemahkan sebagai namanya: "Tshet". Di depan laki-laki ini, terdapat empat orang juru angkut biasa, menjunjung sebuah kulit hewan, seekor anjing, dan dua ekor burung elang. Di ujung kanan terdapat sepuluh jenazah yang telah dipenggal kepalanya, kemungkinan merupakan korban usaha penaklukan Narmer. Di atas mereka adalah sebuah simbol perahu, burung elang, dan sebuah tombak, yang juga mungkin menandakan nama kota yang telah ditaklukkan.

Di bawah gambar arak-arakan, dua orang laki-laki berusaha untuk mengikat dua leher serpopard, menjalin leher mereka. Bentuk bundar yang terbentuk oleh leher mereka merupakan bagian tengah dari pelat, yang merupakan tempat untuk menggiling bahan kosmetik. Hewan-hewan ini diperkirakan merupakan simbol penyatuan Mesir.

Di bagian bawah pelat ini adalah seekor banteng yang terlihat sedang merubuhkan tembok sebuah kota sambil menginjak-injak musuh yang terjatuh. Ini juga diartikan sebagai lambang raja yang berhasil menaklukan musuh-musuhnya.

Dua ekor banteng berwajah manusia dianggap sebagai perlambang dewi berwujud sapi Bat, mengapit serekh. Kemungkinan ini juga menggambarkan kekuatan raja yang seperti sepasang sapi tersebut.

Gambar besar di tengah pelat menggambarkan Narmer yang mengenakan mahkota putih dari Mesir Hulu dan memegang sebuah tongkat. Di sebelah kirinya adalah seorang pembawa sandal, lagi-lagi dengan sebuah ukiran berbetuk mawar. Di sebelah kanan raja adalah seorang tahanan yang sedang berlutut, yang akan diserang oleh raja. Sepasang simbol yang terdapat di sebelah kepalanya, kemungkinan merupakan namanya, atau daerah tempat ia berasal. Di atas tahanan tersebut terdapat seekor burung elang, mewakili Horus, bertengger di atas sekumpulan bunga papirus. Pada cakarnya, dia memegang sebuah benda yang mirip tali yang terpasang pada hidung dari kepala seseorang yang muncul dari bunga papirus, kemungkinan menandakan bahwa ia mengambil kehidupan dari kepala tersebut. Papirus sering diartikan sebagai daerah rawa-rawa wilayah Delta Sungai Nil, atau pertempuran tersebut terjadi di daerah rawa-rawa, atau bahkan setiap bunga papirus mewakili angka 1.000, menandakan bahwa 6.000 musuh telah ditaklukkan selama perang.

Di bawah kaki raja adalah bagian ketiga, menggambarkan dua orang berjenggot yang sedang telanjang. Mereka kemungkinan sedang berlari atau bermaksud terlihat sebagai mayat yang terbaring di tanah. Tampak di sebelah kiri masing-masing kepala orang tersebut terdapat sebuah tanda hieroglif, yang pertama adalah sebuah kota yang bertembok, dan yang kedua adalah sebuah tipe pengikatan, menandakan nama dari kota yang kalah.

Ada pemikiran mengenai pelat ini yang mungkin menggambarkan penyatuan Mesir Hilir oleh raja Mesir Hulu, atau menggambarkan kesuksesan militer Libya. Ahli-ahli baru saat ini, seperti Nicholas Millet berpendapat bahwa pelat tersebut tidak menandakan kejadian sejarah (seperti penyatuan Mesir), tetapi malah menggambarkan kejadian-kejadian pada tahun tersebut yang mempersembahkan objek tersebut pada kuil.

Pelat Narmer asli disimpan di Museum Mesir di Kairo, dan merupakan salah satu benda utama yang dilihat pengunjung saat memasuki museum. Pelat ini memiliki nomor "Journal d'Entree" JE32169 dan nomor "Catalogue Génèral" CG14716.




</doc>
<doc id="208725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208725" title="Sun Go Kong">
Sun Go Kong

Sun Go Kong (Bahasa Hokkian:"Sun-gō·-khong" / "Sun-ngō·-khong") adalah tokoh utama dalam novel "Perjalanan ke Barat". Dalam novel ini, ia menemani pendeta Tong dalam perjalanannya.

Dalam buku Journey To The West versi terjemahan bahasa Inggris, dinyatakan bahwa:

Sun Wukong lahir di "Huāguǒ-shān" (Hanzi: 花果山；lit. "Gunung Bunga-bunga dan Buah-buahan") dari sebuah batu mitos yang menerima saripati (qi) matahari dan bulan selama ribuan tahun. Ia tinggal bersama kawanan monyet kemudian dihormati setelah menemukan "Shuǐlián-dòng" (Hanzi: 水帘洞； lit. "Gua Tabir Air") di belakang sebuah air terjun raksasa. Monyet-monyet mengangkatnya sebagai raja mereka kemudian Sun Wukong menggelari dirinya sendiri sebagai "Měi Hóuwáng" (Raja Monyet Gagah). Ia menyadari bahwa dirinya masih akan mengalami kematian meskipun ia berkuasa atas monyet-monyet yang lain, maka Wukong berniat untuk mencapai keabadian. Ia berkelana dengan rakit ke wilayah-wilayah beradab lalu menemui dan menjadi pengikut Bodhi, salah satu guru Buddhisme/Taoisme. Oleh karena itu, Wukong mempelajari seni bertutur-kata dan budi pekerti manusia.

Pada mulanya, Bodhi enggan menerima Wukong sebagai pengikutnya karena Wukong bukanlah manusia. Namun, karena kegigihan dan ketabahan Wukong, Bodhi menjadi tertarik kepada monyet itu dan memberinya nama resmi "Sun Wukong" ("Sun" menunjukkan asal-usulnya sebagai monyet dan "Wukong" membawa pengertian "sadar akan kekosongan"). Tidak lama kemudian, minat dan kecerdasan Wukong menjadikannya salah satu pengikut kesayangan Bodhi. Bodhi membimbing dan melatihnya berbagai ilmu sakti dan Wukong menguasai ilmu perubahan bentuk yang dikenal sebagai "72 perubahan". Ilmu itu membuat yang menguasainya dapat berubah wujud dalam berbagai bentuk yang memungkinkan, termasuk manusia dan barang. Wukong juga belajar perjalanan awan, termasuk teknik "Jīndǒuyún" (bersalto di atas awan) yang dapat mencapai 108,000 "li" (54,000 km). Ia juga dapat mengubah setiap bulunya yang berjumlah 84000 menjadi barang dan makhluk, atau mengklonkan dirinya. Wukong menjadi terlalu angkuh karena kemampuannya dan mulai berbicara angkuh dengan murid-muridnya yang lain. Hal itu membuat Bodhi tidak senang kemudian mengusirnya dari kuil. Sebelum mereka berpisah, Bodhi mengarahkan Wukong supaya berjanji tidak akan memberitahu siapapun tentang bagaimana dia mendapatkan ilmu tersebut.

Di "Huāguǒ-shān", Wukong memantapkan kedudukannya sebagai salah satu siluman yang paling berkuasa dan berpengaruh di dunia. Untuk mencari senjata yang sesuai, ia menjelajah lautan dan memperoleh tongkat Ruyi Jingu Bang. Tongkat itu dapat berubah ukuran dan menduplikasikan diri, juga bergerak sesuai kehendak hati pemiliknya. Mulanya tongkat itu digunakan oleh Yu Agung untuk mengukur kedalaman lautan, kemudian menjadi "Tiang yang Menenangkan Lautan" serta harta karun Ao Guang, "Raja Naga Laut Timur". Berat tongkat itu adalah 13,500 "kati" (8.1 tan). Saat Wukong mendekatinya, tiang itu bersinar, menandakan bahwa ia telah menjumpai pemiliknya yang benar. Tongkat itu membolehkan Wukong menggunakannya sebagai senjata serta menyimpannya di dalam telinga sebagai jarum jahit. Hal tersebut menyebabkan para makhluk sakti laut ketakutan serta mengakibatkan huru-hara di laut karena tidak benda lain yang mengawal pasang surut lautan. Selain merampas tongkat sakti itu, Wukong juga menewaskan naga-naga empat laut dalam pertempuran dan memaksa mereka memberikannya baju zirah (鎖子黃金甲), topi berbulu Fenghuang (鳳翅紫金冠 "Fèngchìzǐjinguān"), serta sepatu bot yang membuatnya dapat berjalan di atas awan (藕絲步雲履 "Ǒusībùyúnlǚ"). Saat petugas Neraka datang untuk mencabut nyawanya yang sudah habis, ia berubah wujud menjadi makhluk lain sehingga mereka terkecoh. Ia akhirnya turun ke dunia akhirat kemudian menghapuskan namanya bersama-sama nama semua monyet yang dikenalinya dari "Buku Hidup dan Mati". Raja-raja Naga dan Akhirat memutuskan untuk mengadukannya kepada Kaisar Giok di Surga.

Kaisar Giok berharap dengan memberikan Wukong jabatan di kalangan dewa akan membuatnya lebih mudah diawasi. Wukong mengira ia akan diangkat sebagai salah satu dewa, tetapi ia hanya dijadikan pengurus kandang kuda surga untuk menjaga kuda. Setelah mengetahui hal itu, ia memberontak dan mengangkat dirinya sebagai "Bikkhu Agung, Berpangkat Setara dengan Surga" dan bersekutu dengan para siluman yang paling berkuasa di dunia. Percobaan awal Surga untuk menguasai Raja Monyet tidak berhasil. Selanjutnya, para dewa terpaksa mengakui gelar Wukong tersebut serta mencoba menawarinya kedudukan sebagai "Pelindung Taman Surga". Saat Wukong mendapati dirinya tidak diundang untuk menghadiri sebuah jamuan kerajaan oleh Xi Wangmu, sementara dewa dan dewi lain dijemput, ia menjadi marah. Setelah mencuri "persik keabadian" Xi Wangmu, pil lanjut usia Lao Tzu, serta minuman anggur Kaisar Giok, Wukong melarikan diri kembali ke kerajaannya untuk menyusun pemberontakan.

Wukong kemudian menewaskan Tentara Surga yang terdiri atas 100,000 pahlawan samawi dan membuktikan dirinya menjadi lawan tanding Er Lang Shen, jenderal Surga yang terunggul. Namun, ia akhirnya berhasil ditangkap atas kuasa Taoisme dan Buddhisme, serta usaha para setengah dewa. Beberapa percobaan hukuman mati untuknya gagal, sehingga Wukong akhirnya dikurung dalam sebuah tungku bagua Lao Tzu untuk disuling menjadi pil obat dengan cara dibakar menggunakan api meditasi yang paling panas. Namun, tungku tersebut meledak setelah 49 hari dan Wukong melompat ke luar, bahkan menjadi lebih kuat daripada yang dahulu. Wukong kemudian berbuat berbagai kejahatan melalui "huǒyǎn-jīnjīng" (火眼金睛) ("renungan keemasan mata bernyala-nyala"), suatu keadaan dimana mata tahan terhadap asap.

Setelah semua cara gagal dilakukan, Kaisar Giok memohon Buddha yang tinggal di kuilnya di Barat. Buddha bertaruh dengan Wukong bahwa Wukong tidak akan dapat melarikan diri daripada tapak tangannya. Wukong yang dapat menempuh 108,000 "li" dalam satu kali lompatan, dengan angkuhnya, setuju dengan taruhan tersebut. Ia kemudian melompat bahkan dengan berkali-kali salto dan mendarat pada suatu tempat yang hanya terdapat lima batang tiang. Ia mengira telah mencapai ujung dunia. Sebagai penanda bahwa dirinya telah sampai di tempat itu, ia menulis pada tiang-tiang itu kalimat "Bikkhu Agung yang Sama Kedudukannya dengan Syurga", kemudian mengencinginya. Ia kemudian melompat kembali ke telapak tangan Buddha, dimana ia ditunjukkan bahwa kelima tiang tersebut adalah kelima jari tangan Buddha. Wukong segera berusaha melarikan diri, tetapi Buddha menindihnya dengan telapak tangan yang berubah menjadi gunung. Gunung tersebut disegel dengan mantra "Om Mani Padme Hum" dalam huruf emas. Wukong terkurung di sana selama lima abad.

Lima abad kemudian, Bodhisatva Guanyin sedang mencari-cari pengikut untuk melindungi Xuanzang, seorang penziarah Dinasti Tang, yang ingin membuat perjalanan ke India untuk memperoleh sutra agama Buddha. Pada saat Wukong terdengar hal itu, dia menawarkan diri untuk ditukar dengan kebebasannya. Guanyin memahami bahwa monyet itu tidak benar-benar berniat untuk mengawal dan oleh karena itu, memberi Xuanzang sebuah cekak rambut (bandana) ajaib, hadiah dari Buddha. Sekali saja Wukong ditipu untuk memakainya, cekak itu tidak dapat dilepaskan lagi. Dengan mantera khusus, cekak itu dapat diketatkan dan mengakibatkan kesakitan yang tidak tertahankan pada kepala Wukong. Atas keadilan, Guanyin juga memberi Wukong tiga bulu yang istimewa yang boleh digunakan dalam keadaan yang mendesak. Di bawah pengawasan Xuanzang, Wukong diperbolehkan melakukan perjalanan ke Barat.

Pada sepanjang epik "Perjalanan ke Barat", Wukong membantu Xuanzang dengan setia dalam perjalanannya ke India. Mereka disertai oleh "Pigsy" (猪八戒 Zhu Bajie) dan "Sandy" (沙悟浄 Sha Wujing) yang menawarkan diri untuk menemani sami itu bagi menebus dosa mereka. Kuda sami sebenarnya ialah putra naga. Keselamatan Xuanzang sentiasa terancam oleh setan-setan serta makhluk-makhluk gaib yang lain yang mempercayai bahwa daging Xuanzang, apabila dimakan, dapat menambah umur. Wukong sentiasa bertindak sebagai pengawal pribadi Xuanzang dan dikaruniai kuasa Surga untuk memerangi ancaman-ancaman tersebut. Pada akhirnya, kelompok itu menghadapi 81 kesengsaraan sebelum mencapai misi mereka dan kembali ke China. Wukong kemudian dikurniai dengan Kebuddhaan atas dedikasi kesetiaan dan kekuatannya.

Muncul opini bahwa Wu mengambil tokoh Sun Go Kong muncul dari inspirasinya atas cerita Ramayana dari India yang mana juga ada mengisahkan tokoh kera sakti Hanoman. Di dalam kalangan sastrawan Tiongkok sendiri juga terdapat pendapat yang mendukung opini ini, tetapi mayoritas menolak teori ini. Juga ada yang berpendapat bahwa Wu mendapat inspirasi dari Hanoman, tetapi Sun Go Kong kemudian digambarkan tanpa ada kaitan sama sekali dengan Hanoman India. Lu Xun (1881~1936) adalah Bapak Sastra Modern Tiongkok yang terkenal. Ia berpendapat bahwa Sun Go Kong adalah karya Wu yang mengambil inspirasi dari cerita karya Lee Gong-zuo yang hidup di zaman Dinasti Tang. Dalam novelnya berjudul "Gu Yue Du Jing", ia menceritakan tentang siluman sakti bergelar Huai Wo Shuei Shen yang akhirnya juga berhasil ditaklukkan oleh kekuatan Buddha. Setelahnya ia berganti nama menjadi Wu Zi Qi. Lu Xun berpendapat bahwa Wu Cheng-en mengambil tokoh Sun Go Kong atas modifikasi Wu Zi Qi. Lalu, sastrawan lain juga berpendapat bahwa tokoh Sun Go Kong adalah asli Tiongkok karena ada seorang Bikkhu yang juga terkenal pada masa Dinasti Tang bergelar Wu Kong (Go Kong = Hokkian), nama asli Che Chao-feng.

Namun Hu Shi, sastrawan lain berpendapat bahwa Wu mengambil inspirasi dari Hanoman yang dikisahkan dalam cerita Ramayana. Karena ia berspekulasi bahwa tidak mungkin cerita Ramayana yang terkenal itu tidak sampai di Tiongkok. Jadi pasti ada pengaruh Hanoman pada karya Wu Cheng-en tadi. Ada pula sastrawan lain Ji Xian-lin yang berpendapat bahwa Sun Go Kong adalah Hanoman yang dimodifikasi menjadi Sun Go Kong tanpa ada kaitan sama sekali dengan Hanoman-nya sendiri kecuali sama2 merupakan kera sakti. Namun kera sakti Sun Go Kong jelas adalah perpaduan antara kepercayaan, cerita rakyat dan kreasi daripada penulisnya sendiri, Wu Cheng-en.




</doc>
<doc id="208726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208726" title="Alcoholics Anonymous">
Alcoholics Anonymous

Alcoholics Anonymous (AA) adalah sebuah perkumpulan informal untuk mantan pecandu alkohol. Anggota bertemu dalam kelompok-kelompok lokal yang bervariasi besarnya dari beberapa orang sampai beberapa ratus orang. Pada 2001 ada lebih dari 100.000 kelompok di dunia dengan lebih dari 2 juta anggota.

Tujuan perkumpulan ini adalah "to stay sober and help other alcoholics to achieve sobriety". AA mengajarkan bahwa seorang pecandu alkohol, untuk sembuh, tidak boleh minum alkohol sama sekali. Perkumpulan ini juga menawarkan bantuan kepada mantan pecandu dalam bentuk dukungan satu sama lain dengan "berbagi pengalaman, kekuatan, dan harapan".

Alcoholics Anonymous adalah program 12 langkah pertama yang menjadi model bagi perkumpulan-perkumpulan lainnya, misalnya Al-Anon/Alateen, Gamblers Anonymous, Narcotics Anonymous, Sexaholics Anonymous, dan Overeaters Anonymous. AA didirikan oleh Bill Wilson, seorang spekulan saham Wall Street, dan Dr. Bob Smith, seorang proctologist dari Akron, Ohio, keduanya mantan pecandu alkohol.



</doc>
<doc id="208729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208729" title="Peta (disambiguasi)">
Peta (disambiguasi)

Peta dapat berarti:


</doc>
<doc id="208730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208730" title="People for the Ethical Treatment of Animals">
People for the Ethical Treatment of Animals

People for the Ethical Treatment of Animals (PETA) adalah organisasi hak asasi binatang yang berpusat di AS. Mereka memiliki 1,6 juta anggota dan pendukung, didirikan pada 1980 di Norfolk, Virginia. PETA adalah organisasi nirlaba, memiliki 187 pegawai, dan dibiayai hampir seluruhnya oleh sumbangan anggota. Di luar AS, ada cabang-cabang di Kanada, Prancis, Jerman, India, Italia, Belanda, Spanyol, Afrika Selatan, Taiwan, dan Inggris. Ingrid Newkirk adalah presiden internasional PETA.

Slogan PETA adalah
""animals are not ours to eat, wear, experiment on, or use for entertainment"" (). Untuk mendukung posisi ini, mereka memusatkan perhatian pada 4 masalah: factory farming, fur farming, animal testing, dan animals in entertainment. Organisasi ini dikritik karena beberapa kampanye mereka, karena perlakuan beberapa pegawai terhadap binatang, dan karena binatang-binatang yang mereka mengeutanasia.



</doc>
<doc id="208733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208733" title="Bushisme">
Bushisme

Bushisme adalah kesalahan kata, frasa, pengucapan, malapropisme, semantik, atau linguistik yang terjadi dalam pidato Presiden Amerika Serikat George W. Bush. Kata ini adalah neologisme yang telah menjadi topik berbagai situs web dan buku dan bahan ejekan bagi Bush.












</doc>
<doc id="208735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208735" title="Liga Utama Inggris 2007–2008">
Liga Utama Inggris 2007–2008

Liga Utama Inggris 2007-08 adalah liga musim ke-16 sejak didirikan pada musim 1992-93. Pada musim ini, liga dimulai dari 11 Agustus 2007 dan berakhir pada 12 Mei 2008. Manchester United menjadi juara sekaligus mempertahankan predikat ini yang diraih pada musim sebelumnya (2006-07).

Sementara yang harus terdegradasi ke kompetisi Championship adalah Derby County, Birmingham City, dan Reading. Derby County juga mencatatkan rekor terburuk dalam Liga Utama sejak 16 tahun lalu, yakni dalam hal perolehan poin di klasemen yang hanya dapat mencapai 11 poin dengan selisih gol -69.

"Sampai 12 Mei 2008". "Lihat tabel ini di Detail Klasemen" (klasemen akhir)

 

"Sampai 12 Mei 2008" (klasemen top skor akhir)





</doc>
<doc id="208737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208737" title="Baldwin Street, Dunedin">
Baldwin Street, Dunedin

Baldwin Street, di kota Dunedin, Selandia Baru, terkenal sebagai jalan paling curam di dunia. Jalan ini terletak di suburb North East Valley, 3,5 kilometer timur laut dari pusat kota Dunedin. Panjangnya 350 meter, bagian dasarnya tidak terlalu curam, dan permukaannya dari aspal, tetapi bagian atas jalan buntu ini sangat curam dan terbuat dari beton. Kecuraman maksimumnya adalah sekitar 1:2,86 (19° atau 35%) - artinya untuk setiap 2,86 meter horizontal, naik 1 meter.

Baldwin Street masuk ke Guinness Book of Records, tetapi salah cetak sehingga tertulis 1:1,266 (38° atau 79%). Jalan securam ini tidak mungkin dijalani, dan merupakan kesalahan cetak dari 1:2,66, yang juga sedikit lebih curam daripada angka sebenarnya 1:2,86. Kemungkinan lain adalah kesalah pahaman antara derajat dan persen, yaitu antara 38% dan 38°.

Namun Guinness Book masih mengakui Baldwin Street sebagai jalan tercuram di dunia dengan 35%. Canton Avenue di Pittsburgh mungkin lebih curam, secara resmi 37%. Selain itu jalan-jalan curam lainnya adalah Eldred Street di Highland Park, Los Angeles, California, yang memiliki kecuraman antara 32% sampai 33.3%; dan Filbert dan 22nd Streets di San Francisco, keduanya 31.5% (sekitar 17°).

Kecuraman Baldwin Street terjadi secara tidak sengaja. Seperti halnya banyak jalan lain di Dunedin, dan di Selandia Baru secara umum, jalan-jalan direncanakan dalam bentuk jaring tanpa memperhatikan terrain, biasanya oleh perancang di London. Dalam kasus Baldwin Street (dan Dunedin), tata letaknya dirancang oleh Charles Kettle pada akhir abad ke-19. Jalan ini dinamai menurut William Baldwin, seorang Provincial Councillor dan pendiri surat kabar Otago.

Walaupun jalan buntu, Baldwin Street terhubung di atas dengan jalan ke Calder Ave dan Arnold Street. Jalan-jalan yang paralel dengan Baldwin semuanya juga curam: Arnold St (1:3,6), Dalmeny (1:3,7), dan Calder Ave (1:5,4).

Jalan ini menjadi tuan rumah dari perayaan tahunan "Baldwin Street Gutbuster". Setiap musim panas sejak pertengahan 1990-an, diadakan lomba lari dari dasar ke puncak dan turun lagi. Lomba ini diikuti oleh 1000 pelari setiap tahun. Pada tahun 2001, seorang mahasiswa University of Otago berusia 19 tahun meninggal ketika sedang menuruni jalan ini dengan wheelie bin bersama temannya. Ia tabrakan dengan sebuah trailer yang sedang diparkir dan tewas seketika. Temannya mengalami gegar otak.



</doc>
<doc id="208741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208741" title="Sherilyn Fenn">
Sherilyn Fenn

Sherilyn Fenn () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang meraih penghargaan Emmy Award dan Golden Globe Award. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Audrey Horne di seri TV "Twin Peaks". Dia dilahirkan di Detroit, Michigan.



</doc>
<doc id="208743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208743" title="Brandon Lee">
Brandon Lee

Brandon Bruce Lee (Hanzi: 李國豪, Pinyin: "Lǐ Guóháo"; ) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Tiongkok, Jerman, Inggris, dan Swedia. Brandon adalah putra aktor film laga kung-fu kawakan sekaligus penemu Jeet Kune Do, Bruce Lee. Dia dilahirkan di Oakland, California. Berkarier di dunia film sejak 1986 sampai kematiannya pada tahun 1993 dalam proses syuting film terakhirnya, "The Crow" (dirilis tahun 1994).

Kematian Brandon Lee adalah sebuah kenyataan pahit mengenai kecelakaan dalam penggunaan peluru hampa di industri perfilman Hollywood. Hal ini terjadi amunisi palsu yang digunakan dalam syuting film "The Crow" tersebut hanya dikosongkan dari mesiu, tetapi masih menggunakan proyektil peluru yang terpasang di amunisi. Brandon Lee meninggal karena "primer" di selongsong peluru yang digunakan masih dapat memicu ledakan kecil yang cukup untuk mendorong peluru keluar dari senapan dan karena ditembakkan dalam jarak dekat, mengenai abdomen Brandon Lee..



</doc>
<doc id="208745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208745" title="Quantum Leap">
Quantum Leap

Quantum Leap adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan dari Maret 1989 sampai Mei 1993 oleh NBC. Seri ini mengikuti petualangan Sam Beckett (Scott Bakula) "meloncat" dari satu tubuh ke tubuh yang lain, dengan tugas mengatasi suatu masalah yang dihadapi oleh tokoh tersebut. Seri ini selalu diakhiri dengan Sam meloncat ke tubuh orang lain di akhir episode, dan ketika ia melihat keadaan baru di sekitarnya, ia berkata, "Oh boy!"

Pada tahun 1995, seorang ilmuwan bernama Sam Beckett bekerja untuk sebuah proyek rahasia pemerintah AS. Ia ingin membuat mesin waktu. Namun pembiayaan proyek tersebut akan dipotong. Untuk menyelamatkan proyeknya, Sam menjadi kelinci percobaannya sendiri, memasuki mesin waktunya, dan menghilang.

Ia muncul pada masa lalu tanpa ingatan mengenai dirinya sendiri. Temannya dari masa depan, Al Calavicci (Dean Stockwell), muncul sebagai hologram yang hanya dapat dilihat dan didengar Sam. Al membantu Sam dalam tugasnya membela kebenaran sebelum Sam meloncat ke tubuh orang lain lagi.

Sam pernah meloncat ke tubuh Al waktu masih muda, seorang anak perempuan yang hamil, seekor simpanse, seorang veteran perang Vietnam tanpa kaki, ke tubuh kakeknya sendiri, Lee Harvey Oswald, Elvis Presley, sopir Marilyn Monroe, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="208747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208747" title="Robert Downey, Jr.">
Robert Downey, Jr.

Robert Downey John Jr. (lahir 4 April 1965) adalah seorang aktor Amerika. Kariernya sudah termasuk keberhasilan dan kepopuleran di masa mudanya, diikuti dengan penyalahgunaan zat terlarang dan masalah hukum, serta kesuksesannya pada usia remaja.

Membuat debut layar pada usia lima tahun, muncul dalam film ayahnya Pound (1970), ia tampil dalam peran yang terkait dengan Brat Pack, seperti remaja sci-fi komedi Aneh Sains (1985) dan drama Kurang Dari Nol ( 1987). Film lain yang ia telah membintangi termasuk aksi komedi Air America (1990), komedi Soapdish (1991), dan film kejahatan Natural Born Killers (1994). Ia membintangi sebagai Charlie Chaplin, karakter judul dalam film 1992 Chaplin, yang membuatnya mendapatkan nominasi untuk Academy Award untuk Aktor Terbaik.

Setelah dibebaskan pada tahun 2000 dari Fasilitas California Pengobatan Penyalahgunaan Zat dan Penjara Negara di mana ia dengan tuduhan narkoba, Downey bergabung menjadi tokoh dari serial TV Ally McBeal bermain Calista Flockhart cinta bunga. Penampilannya dipuji dan ia menerima Golden Globe Award untuk Best Performance oleh Aktor dalam Peran Pendukung dalam Seri, miniseri, atau televisi Film. Karakternya ditulis ketika Downey dipecat setelah dua penangkapan narkoba di akhir tahun 2000 dan awal tahun 2001. Setelah satu tinggal terakhir di program terapi obat yang diperintahkan pengadilan, Downey akhirnya tercapai ketenangan.

Film baru-baru ini lebih termasuk musik kejahatan film komedi The Singing Detective (2003), film horor supranatural Gothika (2003), komedi kejahatan Kiss Kiss Bang Bang (2005), animasi fiksi ilmiah film thriller A Scanner Darkly (2006), film misteri thriller Zodiac (2007), dan film laga komedi satir Tropic Thunder (2008), yang ia dinominasikan untuk Academy Awards untuk Aktor Pendukung Terbaik. Awal tahun 2008, Downey memainkan peran Marvel Comics superhero Tony Stark / Iron Man di Marvel Cinematic Universe, muncul dalam beberapa film baik sebagai peran utama, anggota dari sebuah ensemble cast, atau dalam cameo. Dia memainkan karakter judul di Guy Ritchie Sherlock Holmes (2009) dan sekuelnya (2011).

Downey telah membintangi beberapa film yang masing-masing telah meraup lebih dari $ 500 juta di box office seluruh dunia. Tiga dari film-film, The Avengers, Avengers: Age of Ultron dan Iron Man 3, masing-masing mendapatkan lebih dari $ 1 miliar. Selama tiga tahun berturut-turut 2012-2015, Downey telah menduduki puncak daftar Forbes aktor Hollywood dengan bayaran tertinggi, membuat sekitar $ 80 juta pendapatan antara Juni 2014 dan Juni 2015.

Downey lahir di Manhattan, New York, yang lebih muda dari dua anak. Ayahnya, Robert Downey Sr, adalah seorang aktor dan pembuat film, sementara ibunya, Elsie Ann (née Ford), juga seorang aktris, yang muncul dalam film Downey Sr. Ayah Downey adalah setengah Lithuania Yahudi, seperempat Yahudi Hungaria, dan seperempat Irlandia, keturunan, sementara ibu Downey memiliki Skotlandia, Jerman, dan keturunan Swiss Downey dan kakak nya, Allyson, dibesarkan di Greenwich Village.

Sebagai seorang anak, Downey adalah "dikelilingi oleh obat". Ayahnya, seorang pecandu narkoba, memungkinkan Downey menggunakan ganja pada usia enam, sebuah insiden yang ayahnya mengatakan dia sekarang menyesal Downey menyatakan bahwa penggunaan narkoba menjadi ikatan emosional antara dia dan ayahnya. "Ketika ayah saya dan Saya akan melakukan narkoba bersama-sama, itu seperti dia mencoba untuk mengungkapkan cintanya padaku di satu-satunya cara dia tahu bagaimana. " Akhirnya, Downey mulai menghabiskan setiap malam menyalahgunakan alkohol dan "membuat seribu panggilan telepon dalam mengejar obat".

Selama masa kecilnya Downey memiliki peran kecil dalam film ayahnya. Dia membuat debut aktingnya pada usia lima tahun, bermain anak anjing sakit di Pound komedi absurd (1970), dan kemudian pada usia tujuh muncul di Greaser surealis Istana (1972). [6] Pada usia sepuluh tahun, ia yang tinggal di Inggris dan belajar balet klasik sebagai bagian dari kurikulum yang lebih besar. [10] Ia menghadiri Stagedoor Manor Performing Arts Training Center di New York sebagai seorang remaja. Ketika orang tuanya bercerai pada tahun 1978, Downey pindah ke California dengan ayahnya, namun pada tahun 1982 ia drop out dari Santa Monica High School dan pindah kembali ke New York untuk mengejar karier akting penuh waktu. [11]

Downey dan Kiefer Sutherland, yang berbagi layar bersama-sama di 1988 film drama tahun 1969, adalah teman sekamar selama tiga tahun ketika ia pertama kali pindah ke Hollywood untuk mengejar kariernya di dunia akting. [12]

Awal Dan Pujian Kritis

Downey mulai membangun pada peran teater, termasuk di luar Broadway musical berumur pendek "Gairah Amerika" di Teater Joyce pada tahun 1983, diproduksi oleh Norman Lear. Pada tahun 1985, ia adalah bagian dari baru, pemain muda disewa untuk Saturday Night Live, tetapi setelah tahun penilaian yang buruk dan kritik dari bakat komedi pemain baru, ia dan sebagian besar awak baru diganti. [11] majalah Rolling Stone bernama Downey pemain terburuk SNL pemeran di seluruh menjalankan nya, yang menyatakan bahwa "Downey Gagal meringkas segala sesuatu yang membuat SNL besar." [13] Pada tahun yang sama, Downey memiliki terobosan akting dramatis ketika ia bermain sidekick James Spader di Tuff Turf dan kemudian pengganggu dalam Ilmu Aneh John Hughes '. Dia dipertimbangkan untuk peran dalam film Duckie John Hughes 'Pretty in Pink (1986), [14] tetapi peran pertama keunggulannya adalah dengan Molly Ringwald dalam The Pick-up Artist (1987). Karena ini dan lainnya datang-of-usia film Downey lakukan selama tahun 1980-an, ia kadang-kadang disebut sebagai anggota dari Brat Pack. [11] [15]

Pada tahun 1987, Downey dimainkan Julian Wells, seorang anak kaya kecanduan obat-yang hidupnya cepat spiral di luar kendali nya, dalam versi film dari novel Bret Easton Ellis Kurang Dari Nol. Penampilannya, dijelaskan oleh Janet Maslin di The New York Times sebagai "sangat bergerak", [16] secara luas dipuji, meskipun Downey mengatakan bahwa baginya "peran seperti hantu Natal Masa Depan" karena kebiasaan narkoba mengakibatkan nya menjadi "berlebihan dari karakter" dalam kehidupan nyata. [17] Nol melaju Downey menjadi film dengan anggaran yang lebih besar dan nama-nama, seperti Chances Are (1989) dengan Cybill Shepherd dan Ryan O'Neal, Air America (1990) dengan Mel Gibson, dan Soapdish (1991) dengan Sally Field, Kevin Kline, dan Whoopi Goldberg. [18] [19] [20]

Pada tahun 1992, ia membintangi sebagai Charlie Chaplin dalam Chaplin, peran yang ia dipersiapkan secara luas, belajar bagaimana memainkan biola dan tenis kidal. Dia memiliki pelatih pribadi untuk membantu dia meniru postur Chaplin dan cara membawa diri. [21] Peran mengumpulkan Downey nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik di Academy Awards ke-65, kalah dari Al Pacino di Scent of a Woman. [22]

Pada tahun 1993, ia muncul dalam film Heart and Souls dengan Alfre Woodard dan Kyra Sedgwick dan Potongan pendek dengan Matthew Modine dan Julianne Moore, bersama dengan sebuah film dokumenter yang ia menulis tentang 1992 kampanye presiden berjudul Partai terakhir (1993). [23] [24] [25] Ia membintangi 1994 film, Hanya Anda dengan Marisa Tomei, dan Natural Born Killers dengan Woody Harrelson. [26] [27] Dia kemudian kemudian muncul dalam Restorasi (1995), Richard III (1995), Dua gadis dan Guy (1998), dan Hitam dan Putih (1999). [28] [29] [30] [31]

Masalah Karier (1996-2001)

Downey di premier Air America, 1990

Dari 1996 sampai 2001, Downey ditangkap beberapa kali atas tuduhan terkait narkoba termasuk kokain, heroin dan ganja [32] dan pergi beberapa kali melalui program terapi obat tidak berhasil, menjelaskan pada tahun 1999 untuk hakim: "Ini seperti aku punya senapan di mulut saya dengan jari saya di pelatuk, dan saya suka rasa logam pistol. " Dia menjelaskan kambuh nya dengan mengaku telah kecanduan narkoba sejak usia delapan, karena fakta bahwa ayahnya, juga seorang pecandu, telah memberi mereka kepadanya. [33]

Pada April 1996, Downey ditangkap karena memiliki heroin, kokain dan dibongkar 0,357 Magnum pistol ketika ia melaju Sunset Boulevard. Sebulan kemudian, pada saat pembebasan bersyarat, ia setia ke rumah tetangga sementara di bawah pengaruh zat yang dikendalikan dan jatuh tertidur di salah satu tempat tidur. [34] [35] Dia dijatuhi hukuman tiga tahun masa percobaan dan diharuskan untuk menjalani wajib pengujian obat. Pada tahun 1997, ia merindukan salah satu tes narkoba yang diperintahkan pengadilan dan harus menghabiskan enam bulan di Los Angeles County penjara. [36]

Setelah Downey terjawab tes obat yang dibutuhkan lain pada tahun 1999, ia ditangkap lagi. Meskipun pengacara Downey, John Stewart Holden, perakitan untuk pertahanan kliennya 1999 tim yang sama pengacara yang berhasil mempertahankan OJ Simpson selama persidangan pidana pembunuhan, [33] Downey dijatuhi hukuman penjara tiga tahun di California Fasilitas Perawatan Penyalahgunaan Zat dan State Prison di Corcoran, California (alias "Corcoran II"). Pada saat penangkapan 1999, semua proyek film Downey telah dibungkus dan dekat untuk melepaskan, dengan pengecualian Dalam Dreams, yang ia diizinkan untuk menyelesaikan syuting. Dia juga telah disewa untuk menyuarakan "The Devil" pada NBC serial televisi animasi Allah, Iblis dan Bob, tetapi dipecat ketika ia gagal muncul untuk latihan. [37] [38]

Setelah menghabiskan hampir satu tahun di Fasilitas California Zat Pengobatan Penyalahgunaan dan State Prison di Corcoran, California, Downey, pada kondisi postingan $ 5.000 jaminan, tiba-tiba dibebaskan ketika hakim memutuskan bahwa waktu bersama di fasilitas penahanan (melahirkan dari awal 1996 penangkapan) telah memenuhi syarat dia untuk rilis awal. [8] Seminggu setelah pembebasannya 2000, Downey bergabung menjadi tokoh dari serial televisi hit Ally McBeal, bermain cinta bunga baru judul karakter Calista Flockhart itu. [39] Penampilannya dipuji dan berikut tahun ia dinominasikan untuk Emmy Award dalam Aktor Pendukung Posisi dalam kategori Komedi Seri dan memenangkan Golden Globe untuk Aktor Pendukung Terbaik dalam mini seri atau televisi Film. [40] [41] Dia juga muncul sebagai penulis dan penyanyi pada Vonda Shepard Ally McBeal: Untuk Sekali dalam album My Life, dan ia bernyanyi dengan Sting duet "Every Breath You Take" dalam sebuah episode dari seri. Meskipun keberhasilan jelas, Downey mengklaim bahwa penampilannya di serial itu berlebihan dan berkata, "Itu titik terendah saya dalam hal kecanduan. Pada tahap itu, saya tidak memberikan fuck apakah aku pernah bertindak lagi." [17] Pada Januari 2001, Downey dijadwalkan untuk memainkan peran Hamlet dalam tahap produksi Los Angeles disutradarai oleh Mel Gibson. [42]

Sebelum akhir musim pertamanya di Ally McBeal, selama Thanksgiving 2000 liburan, Downey ditangkap ketika kamarnya di Merv Griffin Hotel dan Givenchy Spa di Palm Springs, California digeledah oleh polisi, yang menanggapi sebuah panggilan 911 anonim. Downey berada di bawah pengaruh zat yang dikendalikan dan dalam kepemilikan kokain dan Valium. [43] [44] Terlepas dari kenyataan bahwa, jika terbukti bersalah, ia bisa menghadapi hukuman penjara hingga empat tahun dan delapan bulan, ia menandatangani untuk muncul dalam setidaknya delapan episode Ally McBeal. [45]

Pada bulan April 2001, sementara ia berada di pembebasan bersyarat, seorang polisi Los Angeles menemukan dia berkeliaran tanpa alas kaki di Culver City, hanya di luar Los Angeles. Dia ditangkap karena dicurigai berada di bawah pengaruh obat-obatan, namun dibebaskan beberapa jam kemudian, [46] meskipun tes menunjukkan ia memiliki kokain dalam sistem tubuhnya. [47] Setelah penangkapan terakhir ini, produser David E. Kelley dan lainnya eksekutif Ally McBeal memerintahkan penulisan ulang-menit terakhir dan reshoots dan diberhentikan Downey dari pertunjukan, meskipun fakta bahwa karakter Downey telah diresusitasi peringkat Ally McBeal ini. [48] The Culver City penangkapan juga biaya dia peran dalam film profil tinggi Amerika Sweethearts, [47] dan penahanan berikutnya dipaksa Mel Gibson untuk menutup nya tahap produksi direncanakan dari Dusun, juga. Pada bulan Juli 2001, Downey mengaku tidak ada kontes untuk biaya Palm Springs, menghindari penjara. Sebaliknya, ia dikirim ke rehabilitasi narkoba dan mengenakan masa percobaan tiga tahun, manfaat dari California Proposition 36, yang telah disahkan tahun sebelumnya dengan tujuan membantu pelanggar obat tanpa kekerasan mengatasi kecanduan mereka daripada mengirim mereka ke penjara. [ 8] [49]

Percakapan buku dengan Woody Allen melaporkan bahwa sutradara Woody Allen ingin melemparkan Downey dan Winona Ryder dalam film Melinda dan Melinda pada tahun 2005, tetapi tidak mampu melakukannya karena dia tidak bisa mendapatkan asuransi pada mereka, menyatakan, "Kami tidak bisa mendapatkan terikat. Perusahaan-perusahaan ikatan selesai tidak akan ikatan gambar kecuali kita bisa menjamin mereka. Kami patah hati karena saya telah bekerja dengan Winona sebelum [di Celebrity] dan berpikir dia sempurna untuk ini dan ingin bekerja dengan dia lagi. Dan aku selalu ingin bekerja dengan Bob Downey dan selalu berpikir dia adalah bakat besar. "[50]

Dalam 18 Desember 2000 artikel untuk majalah People berjudul "buruk menjadi lebih buruk", Downey ini ibu tiri Rosemary mengatakan penulis Alex Tresnlowski yang Downey telah didiagnosis dengan gangguan bipolar "beberapa tahun yang lalu" dan menambahkan bahwa gangguan bipolar adalah "alasan dia . waktu yang sulit tinggal mabuk Apa yang belum dicoba adalah obat dan psikoterapi intensif "[51] Dalam artikel yang sama, Dr. Manijeh Nikakhtar, seorang psikiater Los Angeles dan co-penulis Addiction atau Self-Obat:. Kebenaran ( ISBN 978-1-883819-57-6), mengatakan dia menerima surat dari Downey pada tahun 1999, selama waktunya di Corcoran II, meminta nasihat pada kondisinya. Dia menemukan bahwa "tidak ada yang dilakukan lengkap [kejiwaan] evaluasi [dia] ... Saya bertanya datar keluar jika dia pikir dia bipolar, dan dia berkata, 'Oh yeah. Ada saat-saat aku menghabiskan banyak uang dan aku hiperaktif, dan ada waktu lain aku turun. '"[51] Dalam sebuah artikel edisi Maret 2007 dari Esquire, Downey mengatakan penulis Scott Raab bahwa ia ingin mengatasi" semua ini tentang bipolar " setelah menerima panggilan telepon dari "Asosiasi Bipolar" bertanya kepadanya tentang menjadi bipolar. Ketika Downey membantah dia pernah mengatakan bahwa ia bipolar, pemanggil dikutip artikel People, yang menjawab Downey, "" Tidak! Dr. Malibusian kata [Aku bilang aku bipolar] ... ', dan mereka pergi, "Yah, itu telah ditulis, jadi kita akan mengutip itu. '"[52] Downey tegas membantah menjadi" depresi atau manik "dan bahwa usaha-usaha sebelumnya untuk mendiagnosa dia dengan segala jenis gangguan jiwa atau suasana hati selalu miring karena" orang itu Saya melihat tidak tahu saya smokin 'retak di kamar mandi nya. Anda tidak dapat membuat diagnosis sampai seseorang yang mabuk. "[52]

Comeback Karier

Setelah lima tahun penyalahgunaan zat, penangkapan, rehabilitasi, dan kambuh, Downey akhirnya siap untuk bekerja ke arah pemulihan penuh dari obat dan kembali ke kariernya. Dalam membahas upaya gagal untuk mengontrol perilaku adiktif sendiri di masa lalu, Downey mengatakan Oprah Winfrey pada November 2004 bahwa "ketika seseorang mengatakan, 'Aku benar-benar ingin tahu apakah mungkin aku harus pergi ke rehabilitasi?' Nah, uh, kau kecelakaan, Anda baru saja kehilangan pekerjaan Anda, dan istri Anda meninggalkan Anda. Eh, Anda mungkin ingin mencobanya. "[53] Dia menambahkan bahwa setelah penangkapan terakhirnya pada bulan April 2001, ketika ia diketahuinya kemungkinan akan menghadapi tugas lain di penjara atau bentuk lain dari penahanan seperti rehabilitasi yang diperintahkan pengadilan, "kataku," Kau tahu apa? Saya tidak berpikir saya bisa terus melakukan hal ini. ' Dan aku mengulurkan tangan untuk membantu, dan aku berlari dengan itu. Anda bisa menjangkau untuk membantu dalam jenis cara setengah-berpantat dan Anda akan mendapatkannya dan Anda tidak akan mengambil keuntungan dari itu. Ini tidak sulit untuk mengatasi masalah yang tampaknya mengerikan ... apa sulit adalah memutuskan untuk melakukannya. "[53]

Downey mendapat pekerjaan akting pasca-rehabilitasi pertamanya pada bulan Agustus 2001, lip-syncing dalam video untuk Elton John single "I Want Love". [54] Video sutradara Sam Taylor-Wood ditembak 16 mengambil video dan digunakan yang terakhir karena, menurut John, Downey tampak benar-benar santai, dan, "Cara dia underplays itu fantastis." [55]

Downey bisa kembali ke layar lebar setelah Mel Gibson, yang pernah menjadi teman dekat Downey karena keduanya telah bersama-membintangi Air Amerika, dibayar obligasi asuransi Downey untuk tahun 2003 Film The Singing Detective. [56] Gibson berjudi beraspal cara untuk comeback Downey dan Downey kembali ke film mainstream di pertengahan 2000-an dengan Gothika, yang produser Joel Silver dipotong 40 persen dari gajinya sampai setelah produksi dibungkus sebagai asuransi terhadap perilaku adiktif nya. Klausul serupa telah menjadi standar dalam kontrak sejak saat itu. [57]

Setelah Gothika, Downey berperan di sejumlah terkemuka dan peran pendukung, termasuk pekerjaan diterima dengan baik di sejumlah film semi-independen: A Guide to Mengakui Saints Anda, Good Night, dan Good Luck, dystopian Richard Linklater ini, rotoscoped Scanner A Film gelap (di mana Downey memainkan peran seorang pecandu narkoba), dan Steven Shainberg fiksi biografi Diane Arbus, Fur, di mana karakter Downey diwakili dua pengaruh terbesar pada Arbus 'kehidupan profesional, Lisette Model dan Marvin Israel. [58] Downey juga menerima pemberitahuan besar untuk peran-perannya dalam tarif yang lebih utama seperti komedi film thriller Kiss Kiss Bang Bang dan Disney buruk diterima The Shaggy Dog. [59]

Pada tanggal 23 November 2004, Downey merilis album musik debutnya, The Futurist, pada Sony Classical, di mana dia mendesain cover art dan dirancang daftar lagu label pada CD dengan anaknya Indio. [60] Album ini mendapat tinjauan yang beragam, [61] [62] tetapi Downey menyatakan pada tahun 2006 bahwa ia mungkin tidak akan melakukan album lain, karena ia merasa bahwa energi yang dimasukkan ke dalam melakukan album ini tidak kompensasi. [63]

Pada tahun 2006, Downey kembali ke akar televisi ketika ia-bintang tamu pada Family Guy dalam episode "The Fat Guy pencekik". Downey sebelumnya telah menelepon staf produksi acara dan bertanya apakah ia bisa menghasilkan atau membantu dalam penciptaan episode, sebagai anaknya Indio adalah penggemar acara. Para produsen acara menerima tawaran itu dan menciptakan karakter Patrick Pewterschmidt, lama hilang, saudara mental terganggu Lois Griffin, untuk Downey. [64]

Downey ditandatangani pada dengan penerbit HarperCollins untuk menulis memoar, yang pada tahun 2006 sudah ditagih sebagai "melihat terang pada pasang surut kehidupan dan karier". Pada tahun 2008, bagaimanapun, Downey kembali muka kepada penerbit dan dibatalkan buku tanpa komentar lebih lanjut. [65]

Pada tahun 2007, Downey muncul di David Fincher misteri film thriller Zodiac, yang didasarkan pada kisah nyata. Ia memainkan peran San Francisco Chronicle wartawan Paul Avery, yang melaporkan kasus Zodiac Killer. [66]

Summer 2008 Blockbuster

Downey mempromosikan Iron Man di Mexico City pada tahun 2008.

Dengan semua keberhasilan Downey mengalami sepanjang kariernya, ia pernah muncul dalam "blockbuster" Film. Yang berubah di pertengahan 2008 ketika Downey membintangi dua film kritis dan sukses secara komersial, Iron Man dan Tropic Guntur. Dalam artikel Ben Stiller menulis untuk masuk Downey dalam edisi 2008 dari The Time 100, ia menawarkan sebuah pengamatan di Downey sukses secara komersial musim panas di box office:

Ya, Downey adalah Iron Man, tetapi ia benar-benar Aktor Man ... Di dunia di mana box office tidak relevan dan bakat adalah raja, wilayah yang benar-benar berarti sesuatu, dia selalu memerintah, dan akhirnya musim panas ini dia bisa memiliki nya cake dan biarkan kami makan dia semua jalan ke multipleks, di mana penguasaan dalam efek penuh.

- - Ben Stiller, The 2008 Waktu 100, entri Nomor 60, ". Robert Downey Jr" [67]

Pada tahun 2007, Downey berperan sebagai karakter judul dalam film Iron Man, [68] dengan sutradara Jon Favreau menjelaskan pilihan dengan menyatakan:. "Downey bukan pilihan yang paling jelas, tetapi ia mengerti apa yang membuat centang karakter Dia ditemukan banyak pengalaman hidupnya sendiri di 'Tony Stark'. "[69] Favreau bersikeras memiliki Downey karena ia berulang kali mengklaim bahwa Downey akan Iron Man apa Johnny Depp adalah untuk Pirates of the Caribbean seri, aktor utama yang bisa baik meningkatkan kualitas film dan meningkatkan minat masyarakat di dalamnya. [34] [70] [71] [72] Untuk peran Downey harus mendapatkan lebih dari 20 pon otot dalam lima bulan terlihat seperti dia "memiliki kekuatan untuk menempa besi. "[73]

Iron Man global dirilis antara tanggal 30 April dan 3 Mei 2008, terlaris lebih $ 585.000.000 di seluruh dunia [74] [75] [76] Sebagai hasilnya, Downey menerima sambutan hangat yang dikutip kinerja Downey sebagai puncak dari film. Favreau menyatakan minat mereka dalam membuat trilogi Iron Man. [77] Pada bulan Oktober 2008, Downey telah setuju untuk tampil sebagai Iron Man di dua sekuel Iron Man dan The Avengers, menampilkan tim superhero yang Stark bergabung, berdasarkan Marvel komik seri buku The Avengers. [78] Ia juga membuat penampilan kecil sebagai Iron Man alter ego Tony Stark dalam film 2008 The Incredible Hulk, sebagai bagian dari upaya Marvel Studios 'untuk menggambarkan sama Marvel Universe pada film oleh memberikan kontinuitas antara film-film. [ 79] Downey mengulangi perannya dalam Avengers: Age of Ultron, dan akan melakukannya lagi di .

Setelah Iron Man, Downey muncul bersama Ben Stiller dan Jack Black dalam film musim panas lain 2008, Stiller-diarahkan Tropic Thunder. Tiga bintang masing-masing memainkan Hollywood pola dasar-dengan Downey memainkan multi-pemenang Oscar aktor metode Australia egois Kirk Lazarus-saat mereka membintangi sebuah film era-Vietnam sangat mahal disebut garis Thunder. Lazarus mengalami "kontroversial prosedur pigmentasi kulit" untuk mengambil peran dari Afrika Amerika peleton sersan Lincoln Osiris, yang diperlukan Downey untuk memakai make-up gelap dan wig. Kedua Stiller dan Downey takut penggambaran Downey tentang karakter bisa menjadi kontroversial:

Stiller mengatakan bahwa ia dan Downey selalu tinggal terfokus pada kenyataan bahwa mereka sitematis aktor tertahankan, tidak Afrika Amerika. "Saya mencoba untuk mendorongnya sejauh yang Anda bisa dalam kenyataannya, 'Stiller menjelaskan. 'Aku tidak tahu bagaimana orang-orang akan menanggapi hal itu.' Stiller disaring dipotong kasar dari film [Maret 2008] dan mencetak tinggi dengan Amerika Afrika. Dia merasa lega di reaksi. "Tampaknya orang benar-benar menerimanya," katanya. [80]

Ketika ditanya oleh Harry Smith di CBS The Early Show yang modelnya adalah untuk Lazarus, Downey tertawa sebelum menjawab, "Sayangnya, self maaf-pantatku." [81]

Dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 13 Agustus 2008, Tropic Guntur menerima ulasan yang baik dengan 83% dari ulasan positif dan skor normalisasi rata-rata 71, menurut review aggregator situs Rotten Tomatoes dan Metacritic, masing-masing. [82] [83] Ini memperoleh US $ 26 juta pada akhir pekan pembukaannya di Amerika Utara dan mempertahankan posisi nomor satu selama tiga pekan yang pertama rilis. Film ini meraup $ 180.000.000 di bioskop sebelum rilis video rumah pada 18 November 2008. Downey dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik untuk perannya sebagai Lazarus. [84]

2009-Sekarang

Pembukaan pada akhir April 2009 adalah sebuah film Downey selesai pada pertengahan 2008, The Soloist. Film ini didorong keluar dari rilis November 2008 oleh Paramount Pictures karena ketat akhir-tahun jadwal rilis studio. [85] Kritik yang telah melihat film tahun 2008 menyebutkan sebagai kemungkinan calon Academy Award. [86] Downey mengambil nominasi Academy Award untuk tahun rilis 2008 untuk perannya dalam garis Thunder. [87]

Dengan Rachel McAdams mempromosikan Sherlock Holmes pada 2009 San Diego Comic-Con International.

Peran pertama Downey diterima setelah Iron Man adalah karakter judul di Guy Ritchie Sherlock Holmes. Warner Bros dirilis pada 25 Desember 2009. [88] Film mengatur beberapa rekor box office di Amerika Serikat untuk rilis hari Natal, mengalahkan pemegang rekor sebelumnya, tahun 2008 Marley & Me, hampir $ 10M, dan selesai kedua hanya untuk Avatar dalam Natal box office rekor. Sherlock Holmes akhirnya menjadi 8 tertinggi film terlaris 2009. [89] [90] Ketika Downey memenangkan Golden Globe untuk Aktor Terbaik dalam Motion Picture Musikal atau Komedi dari Asosiasi Hollywood, Foreign Press untuk perannya sebagai Sherlock Holmes, dia mencatat dalam pidato penerimaannya bahwa ia telah menyiapkan ada komentar karena "Susan Downey (istri dan produser Sherlock Holmes) mengatakan kepada saya bahwa Matt Damon (dinominasikan untuk perannya dalam The Informant!) akan menang sehingga tidak mengganggu mempersiapkan pidato. "[91]

Dengan pemain The Avengers, Joss Whedon dan Kevin Feige pada 2010 San Diego Comic-Con International.

Setelah sukses luar biasa dari tahun 2008 Iron Man, Downey setuju untuk mengulangi perannya sebagai Tony Stark di dua film Iron Man serta tim superhero yang disatukan oleh SHIELD, The Avengers. Setelah muncul dalam sebuah adegan cameo menghubungkan pada akhir versi 2008 dari The Incredible Hulk, Downey kembali sebagai Tony Stark dalam pertama dari dua sekuel direncanakan untuk Iron Man, Iron Man 2, dibuka pada Mei 2010. Ini meraup lebih dari $ 623M di seluruh dunia, menjadi 7 tertinggi film terlaris tahun 2010. [92]

Film rilis komersial lainnya Downey tentang 2010 adalah jalan film komedi Due Date. Film, dibintangi Zach Galifianakis, dirilis pada bulan November 2010 [93] dan kotor lebih dari $ 211M di seluruh dunia, menjadikannya 36 tertinggi film terlaris tahun 2010. [94] Downey ini satu-satunya 2011 Film kredit adalah sekuel versi 2009 Sherlock Holmes, Sherlock Holmes: A Game of Shadows, yang dibuka di seluruh dunia pada tanggal 16 Desember 2011. [95]

Pada tahun 2012, Downey mengulangi peran Tony Stark di The Avengers. Film ini mendapat review positif [96] dan sangat sukses di box office, menjadi film terlaris ke-delapan sepanjang masa di Amerika Serikat dan terlaris ketujuh di seluruh dunia. [97] Downey memainkan Tony Stark lagi di Iron Man 3 (2013) [98], Avengers: Age of Ultron (2015), Captain America: Civil War (2016), Spiderman: Homecoming (2017), Avengers: Infinity War (2018), Avengers: Endgame (2019). Film, The Judge (2014) yang diarahkan oleh David Dobkin, [99] proyek co-diproduksi oleh perusahaan produksi nya Tim Downey, adalah film pembuka di Festival Film Toronto International pada tahun 2014. [100]

Downey dijadwalkan untuk membintangi sebuah film Pinocchio mendatang. [101]

Karier Musik

Pada Paris perdana Iron Man 3, April 2013

Robert Downey Jr telah dinyanyikan pada beberapa soundtrack dalam film-filmnya seperti Chaplin, To Much Sun, Two Girls and Guy, Friends and Lovers, The Singing Detective dan Kiss Kiss Bang Bang. Dia merilis CD pada tahun 2004 yang disebut Futurist The, dan sementara mempromosikan film Tropic Thunder ia dan rekan-bintang Ben Stiller dan Jack Black adalah back-up penyanyi "The Pips" untuk Gladys Knight menyanyikan "Midnight Train to Georgia". [ 102]

Paling sukses secara komersial rekaman usaha Downey sampai saat ini (menggabungkan penjualan dan diputar radio) telah remake-nya dari 1973 lagu Joni Mitchell Natal "River", yang termasuk di Ally McBeal tie-in album Ally McBeal: A Very Ally Natal, dirilis pada tahun 2000; Karakter Downey Larry Paul melakukan lagu di Ally McBeal episode "Tis Musim". [103]

Perusahaan Produksi

Pada tanggal 14 Juni 2010, Robert Downey Jr dan istrinya Susan, membuka perusahaan produksi mereka sendiri yang disebut Tim Downey. Proyek pertama mereka adalah The Judge. [104]

Hubungan dan Pernikahan

Downey mulai berkencan aktris Sarah Jessica Parker setelah bertemu pada set Firtsborn. Mereka dipisahkan pada tahun 1991 karena kecanduan narkoba, menurut Downey. [105]

Dia menikah dengan aktris / penyanyi Deborah Falconer pada tanggal 29 Mei 1992, setelah pacaran 42-hari, [106] dan memiliki seorang putra dengan dia, Indio Falconer Downey, lahir pada tanggal 7 September 1993 di Los Angeles County, California. [107] ketegangan pada pernikahan mereka dari perjalanan Downey berulang-ulang untuk rehabilitasi dan penjara akhirnya mencapai titik puncaknya; pada tahun 2001, di tengah-tengah penangkapan terakhir Downey dan hukuman untuk diperpanjang tinggal di rehabilitasi, Falconer meninggalkan Downey dan mengambil Indio dengan dia. [106] Downey dan Falconer diselesaikan perceraian mereka pada tanggal 26 April 2004.

Downey dan istrinya Susan pada 2010 Academy Awards

Pada tahun 2003, Downey bertemu produser Susan Levin, seorang Wakil Presiden Eksekutif Produksi di perusahaan film Joel Silver, Gambar Perak pada set Gothika. [56] Downey dan Susan diam-diam menyerang asmara selama produksi, meskipun Susan menolak kemajuan romantisnya . dua kali [108] Meskipun kekhawatiran Susan yang asmara tidak akan bertahan setelah selesainya syuting karena "dia seorang aktor, saya memiliki pekerjaan nyata", [108] hubungan pasangan itu berlanjut setelah produksi dibungkus pada Gothika, dan Downey diusulkan untuk Susan pada malam sebelum ulang tahun ketiga puluh nya. [108] Pasangan ini menikah pada 27 Agustus 2005, dalam sebuah upacara Yahudi di Amagansett, New York. Mereka memiliki anak bersama-sama bernama Exton Elias Downey, lahir pada tanggal 7 Februari, 2012 di Los Angeles. [109] [110] Sebuah tato di salah satu bisep berbunyi "Suzie Q" dalam penghormatan kepadanya. [111] Pada tanggal 9 Juli, 2014, ia mengumumkan melalui Facebook dan Twitter bahwa ia dan istrinya mengharapkan anak perempuan pada bulan November. [112] [113] Pada tanggal 4 November, Susan melahirkan seorang gadis bernama Avri Roel Downey. [114]

Kecanduan dan Ketenangan

Downey menyatakan bahwa ia telah bebas narkoba sejak Juli 2003, [115] berkat keluarganya, terapi, meditasi, program pemulihan dua belas langkah, yoga dan praktik Wing Chun kung fu. [17] Downey telah dikreditkan istrinya dengan membantu dia menendang kebiasaan narkoba dan alkohol nya. "Tidak ada pemahaman bagi saya dari gambaran yang lebih besar secara real time dengan cara tangan-tanpa dia. Karena itu sempurna, sempurna, pencocokan sempurna dari kepribadian dan hadiah." [116] Ia telah dijelaskan keyakinan agamanya sebagai "Yahudi -Buddhist ", [117] mempelajari astrologi, [118] dan di masa lalu telah tertarik Kristen dan ideologi Hare Krishna. [117] Dalam sebuah diskusi panel, Rachel McAdams, yang bersama-bintang dengan Downey di Sherlock Holmes, yang disebut dia "superhero" untuk "berkomitmen" etos kerjanya. [119] Pada panel yang sama, Downey menggambarkan bagaimana ia bekerja berjam-jam dan banyak akhir pekan untuk memastikan keakuratan perannya Holmes sehingga membantu membuat film sukses. [119]

Downey telah menjadi teman dekat Mel Gibson karena mereka membintangi Air America. Downey membela Gibson selama kontroversi seputar The Passion of the Christ, dan mengatakan "tidak ada yang sempurna" dalam referensi untuk DUI Gibson [120] Kata Gibson dari Downey:. "Dia adalah salah satu orang pertama yang menelepon dan menawarkan tangan persahabatan. Dia hanya mengatakan, 'Hei, selamat datang untuk klub. Mari kita pergi melihat apa yang bisa kita lakukan untuk bekerja pada diri kita sendiri.' "[121]

Pada bulan Oktober 2011, Robert Downey Jr sedang dihormati di 25 American Cinematheque Awards. Downey memilih Gibson untuk menyajikan dia dengan penghargaan itu untuk pekerjaan hidupnya. Setelah pengenalan Gibson, Downey tidak membahas dirinya; bukannya ia menjelaskan mengapa ia memilih Gibson, dan terus memanfaatkan waktu udara dengan mengatakan sebuah kata-kata baik beberapa tentang temannya. Setelah menyampaikan bagaimana Gibson membantunya melalui kesulitan itu, Downey ditujukan sesama penghibur nya langsung: "Saya dengan rendah hati meminta Anda bergabung dengan saya - kecuali jika Anda benar-benar tanpa dosa, dan dalam hal ini Anda memilih salah industri sialan - di memaafkan teman saya nya pelanggaran-pelanggaran dan menawarinya batu tulis bersih yang sama yang Anda memberi saya dan memungkinkan dia untuk melanjutkan nya besar dan terus-menerus kontribusi untuk seni kolektif kita tanpa malu. " Setelah pidato tersebut, dua teman memeluk panggung, untuk tepuk tangan berdiri. [122]

Downey telah mengindikasikan bahwa waktunya di penjara berubah titik politiknya pandang agak, mengatakan, "Saya memiliki titik politik benar-benar menarik pandang, dan itu tidak selalu sesuatu yang saya katakan terlalu keras di meja makan malam di sini, tetapi Anda tidak bisa pergi dari $ 2.000-a-malam suite di La Mirage ke lembaga pemasyarakatan dan benar-benar mengerti dan keluar liberal. Anda tidak bisa. Aku tidak akan berharap bahwa pengalaman pada orang lain, tetapi itu sangat, sangat, sangat mendidik bagi saya dan telah menginformasikan kecenderungan dan politik saya sejak itu. "[123] Downey adalah di dewan Anti-residivisme Koalisi.

Pada tanggal 29 Juni, 2014, anak Downey ini Indio ditangkap di Hollywood Barat, California, dan dibawa ke tahanan pada kejahatan kokain tuduhan kepemilikan setelah mobil dia adalah seorang penumpang di menepi. Ketika Downey ditebus anaknya keluar, ia menyatakan bahwa "Sayangnya ada komponen genetik untuk kecanduan dan Indio telah cenderung mewarisinya. Juga, ada banyak dukungan keluarga dan pemahaman, dan kami semua bertekad untuk menggalang belakangnya dan membantu dia menjadi orang dia mampu menjadi. Kami berterima kasih kepada departemen Sheriff untuk intervensi mereka, dan percaya Indio bisa menjadi lain kisah sukses pemulihan bukan kisah peringatan. "[124]


 • *Batman*



</doc>
<doc id="208751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208751" title="Martha Tilaar">
Martha Tilaar

Martha Tilaar () adalah seorang pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang kosmetika dan jamu dengan nama dagang Sariayu. Bekerja sama dengan Kalbe Farma, ia membuat perusahaan kosmetika dan jamu Martina Berto. Selain itu ia juga memiliki usaha kerajinan di Sentolo, Yogyakarta bernama "Prama Pratiwi Martha Gallery". Dia juga memiliki Kampoeng Djamoe Organik di Cikarang, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat.

Sebagai kontribusi bagi kota kelahirannya, Gombong, Jawa Tengah, Martha pun meresmikan Roemah Martha Tilaar, yakni rumah masa kecilnya yang telah direnovasi dan ditata ala museum.

Martha lahir di Kebumen, Jawa Tengah pada 4 September 1937. Ketika kecil, anak sulung dari tiga bersaudara ini justru bertingkah seperti lelaki, enggan merawat diri. Ibunya, Nyonya Handana, kerap menegurnya lalu menitipkan putrinya pada seorang ahli kecantikan tradisional di Yogyakarta, Titi Poerwosoenoe, yang mengajarinya cara bersolek.

Martha sempat mengajar di Sekolah Dasar selama dua tahun. Setelah meraih gelar Sarjana Pendidikan dari IKIP Jakarta, ia juga sempat mengajar di alma maternya selama tiga tahun. Lalu mengikuti suaminya, Dr. Henry A. Rudolf Tilaar, yang bertugas ke Amerika Serikat. Di sanalah ia belajar mengenai kecantikan. Ia mengambil kuliah kecantikan dan lulus dari "Academy of Beauty Culture", Bloomington, Indiana, Amerika Serikat. Ia kemudian bekerja selama tiga tahun di Campes Beauty Salon, Universitas Indiana, Amerika Serikat. Begitu lulus dari akademi kecantikan, Martha segera membuka praktek salon kecantikan di negeri Paman Sam itu. Ia membuat selebaran semacam brosur sederhana, mempromosikan jasa layanan salonnya. Berbagai usaha promosi dilakukan seperti masuk ke kampus-kampus, mendatangi rumah-rumah mantan dosen untuk mendandani para istrinya. Begitu pula kepada mahasiswa-mahasiswa Indonesia, atau ibu-ibu yang mengikuti suaminya tugas di luar negeri.

Setelah kembali ke Jakarta pada tahun 1969, ia membuka salon kecil sederhana di garasi rumah milik ayahnya, dengan ukuran 6 x 4 meter. Dimulai dari modal 1 juta rupiah di saku, hasil menabung selama tinggal dan bekerja di Amerika Serikat, selain juga sumbangan dari Handana, sang ayah serta adik-adiknya, Ratna dan Bambang, maka, awal tahun 1970, tepatnya tanggal 3 Januari 1970, berdirilah Martha’s Salon. Ia terus berupaya mengembangkan salonnya itu, dengan membagikan selebaran-selebaran ke lingkungan sekitar, memanjakan para pengunjung salon dan mengajak mereka bercakap-cakap, untuk mendekatkan emosional. Dengan kedekatan itu, para pengunjung menjadi betah dan menjadi pelanggan tetap salonnya. Dua tahun kemudian, ia membuka salon kedua di Jalan Anggur No. 3 Cipete, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, sambil memulai penggunaan merek dagang baru "Sariayu Martha Tilaar".

Tahun 1972, ia pun pergi ke Eropa untuk belajar ramu-ramuan. Ia mengunjungi pabrik Yves Rocher di Prancis, Mary Quant di Inggris, dan Hartleben di Jerman Barat. Kembali ke Indonesia, empat tahun kemudian didirikannya Martha Griya Salon yang memperkenalkan perawatan tradisional.

Menginjak tahun 1977, Martha Tilaar menjajaki kerjasama dengan Theresia Harsini Setiady, dari Kalbe Farma. Mereka sepakat membuat perusahaan kosmetik dan jamu, bernama PT Martina Berto, dan meluncurkan "Sariayu Martha Tilaar" sebagai produk pertama. Dilanjutkan kemudian dengan membuka pabrik kosmetik pertama di Jalan Pulo Ayang, Kawasan Indsutri Pulo Gadung, Jakarta Timur yang diresmikan oleh Nyonya Nelly Adam Malik, istri Wakil Presiden Republik Indonesia saat itu Adam Malik pada 22 Desember 1981. Baru berusia dua tahun perusahaan itu mendapat penghargaan tertinggi untuk penampilannya pada The First Asian Beauty Congress and Exhibition, Singapura. Martha sendiri memperoleh gelar Doktor Kehormatan di bidang "Fashion Artistry" dari The World University Tucson, Arizona, Amerika Serikat, 1984.

Pada tahun 1983, Martha mendirikan PT Sari Ayu Indonesia, khusus sebagai distributor produk kosmetika "Sariayu Martha Tilaar". Tahun 1986, Martha Tilaar membuka pabrik kedua, kali ini di Jalan Pulo Kambing II/1, masih di area yang sama yakni di Kawasan Industri Pulo Gadung yang kali ini diresmikan oleh Nyonya Karlinah Umar Wirahadikusumah, istri Wakil Presiden Umar Wirahadikusumah.

Sepanjang tahun 1988-1995 PT Martina Berto berkesempatan mengakuisisi sejumlah perusahaan, seperti PT Kurnia Harapan Raya, PT Cempaka Belkosindo Indah, PT Cedefindo, PT Estrella Lab, dan PT Kreasi Boga. Mengandalkan kekuatan riset dan 37 peneliti di Martha Tilaar's Innovation Center (MTIC), Martha sukses memproduksi merek kosmetika, perawatan tubuh, spa, dan jamu yang dikenal hingga mancanegara. Sebut saja Sariayu, Caring, Belia, Rudy Hadisuwarno Cosmetics, Biokos, "Professional Artist Cosmetics" (PAC), Aromatic, Jamu Garden, dan Dewi Sri Spa. Sebagai korporasi, Martha Tilaar Group juga berhasil meraih ISO 9001, ISO 14000, dan Sertifikasi GMP di Asia pada 1996.

Kemudian, pada tahun 1999 Martha Tilaar beserta anggota keluarga berkesempatan membeli seluruh saham PT Kalbe Farma yang ada pada PT Martina Berto. Sejak saat itulah Martha Tilaar dan keluarga menguasai sepenuhnya saham PT Martina Berto. Bersamaan itu dilakukanlah konsolidasi perusahaan digabungkan ke dalam Martha Tilaar Group.

Pada bulan Juli 2002, Martha Tilaar diberikan penghargaan oleh Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki Moon pada UN Global Compact Leaders Summit di New York karena menjalankan perusahaan yang memiliki program meliputi 10 prinsip etika Global Compact, seperti hak asasi manusia, tenaga kerja, konservasi pengendapan, dan anti-korupsi sejalan dengan delapan Tujuan Pembangunan Milenium.

Sebagai bentuk keperduliannya terhadap perempuan, Martha mendirikan Yayasan Martha Tilaar. Ia mendidik banyak wanita dan ibu-ibu tentang kecantikan. Tujuannya agar mereka mengerti kecantikan sehingga bisa merawat diri. Namun yang terutama agar mereka mempunyai keterampilan tentang kecantikan, sesuatu yang pernah banyak menolong wanita di saat krisis multidimensi melanda bangsa termasuk pemutusan hubungan kerja (PHK) terhadap karyawan wanita maupun laki-laki di banyak perusahaan lain. Bagi Martha Tilaar perempuan adalah pemersatu yang sangat besar perannya bagi keutuhan bangsa. Karena itu ia tak ingin perempuan terbelakang dalam soal pendidikan.

Martha menikah dengan Dr. Henry Alex Rudolf Tilaar. Ia pernah divonis mandul oleh ahli obstetri dan ginekologi luar negeri, setelah 11 tahun lebih menikah dan belum dikaruniai anak. Tapi hal itu tidak membuatnya menyerah. Ia terus berupaya memiliki keturunan melalui cara tradisional. Selama empat tahun lebih ia rajin mengkonsumsi, jamu-jamuan itu dengan kesabaran dan ketelatenan. Pada saat usia 41 tahun, Martha berhenti menstruasi. Dokter menyatakan Martha telah memasuki masa menopause. Ia sempat sangat sedih, karena apa yang dicita-citakannya tidak mungkin tercapai. Namun, berhentinya datang bulan tersebut ternyata dikarenakan ia mulai mengandung. Martha pun melahirkan anak pertamanya di usia 42 tahun.

Saat ini ia memiliki empat orang anak yaitu Bryan Emil Tilaar, Pinkan Tilaar, Wulan Tilaar, dan Kilala Tilaar.







</doc>
<doc id="208753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208753" title="Moby">
Moby

Moby (lahir Richard Melville Hall, 11 September 1965) merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Harlem, New York dan pindah ke Darien, Connecticut. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1989.






</doc>
<doc id="208756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208756" title="Bob Tutupoly">
Bob Tutupoly

Bobby Willem Tutupoly () adalah seorang artis Indonesia yang lebih dikenal dengan nama Bob Tutupoly. Ia mulai rekaman di Jakarta pada tahun 1965 bersama Pattie Bersaudara. Selanjutnya, ia dikenal dengan lagu-lagu ""Lidah Tak Bertulang"", ""Tiada Maaf Bagimu"", ""Tinggi Gunung Seribu Janji"", dan lain-lain.

Namun ia lebih tertarik menyanyi. Akhirnya ia bergabung Bill Saragih di band The Jazz Riders pada 1960.

Pada 1969 ia pergi ke Amerika Serikat dan memimpin sebuah restoran milik Pertamina di kota New York. Setelah kembali ke Indonesia pada 1977, ia menjadi populer karena membawakan lagu ""Widuri"", ciptaan Slamet Adriyadi, yang menjadi sangat terkenal hingga saat ini. Ia juga memandu acara kuis di TVRI.

Bob Tutupoly adalah anak kedua dari lima bersaudara, pasangan perantau asal Maluku Adolf Laurens Tutupoly dan Elisabeth Wilhemmina Henket-Sahusilawane. Ia dilahirkan di RS William Booth, Jalan Diponegoro, Surabaya pada tanggal 13 November 1939. Bob memiliki seorang kakak yang bernama Christian Jacobus Tutupoly dan tiga orang adik yang bernama Alexander Bartjes Tutupoly, Hendrika Laurensia Tutupoly, dan Adolf Tutupoly Jr. (meninggal pada tahun 1947, saat perjuangan mempertahankan kemerdekaan di Yogyakarta). Ayahnya telah berdinas di Angkatan Laut sejak zaman penjajahan Belanda di Indonesia dan terus membela TNI ketika Indonesia memproklamasikan kemerdekaanya. Bob dan keluarganya sempat berpindah ke Yogyakarta yang kala itu menjadi ibu kota RI, sebelum akhirnya kembali ke Surabaya pada tahun 1953 dan memasuki bangku Sekolah Dasar di SD Pasar Turi. Sejak kecil, Bob dan keempat saudaranya dididik dengan disiplin militer oleh sang ayah. Bakat seni Bob memang diwariskan dari kedua orang tuanya, ayahnya adalah pemain suling dan ibunya merupakan penyanyi di gereja. Bob Tutupoly melanjutnya pendidikannya di SMP Kristen Embong Wungu, Surabaya dan SMA Katolik St. Louis, Surabaya. Ia sempat menuntut ilmu di Perguruan Tinggi Ekonomi Surabaya (Cikal bakal Fakultas Ekonomi Universitas Airlangga) dan Fakultas Ekonomi Universitas Padjajaran, Bandung namun kedua terhenti di tengah jalan.

Kegemaran Bob Tutupoly akan dunia tarik suara telah ditunjukkannya sejak kecil dan ia mulai bernyanyi untuk mendapatkan uang jajan tambahan pada masa remajanya. Saat duduk di bangku SMA, Bob diajak bergabung dalam Kwartet Jazz di RRI Surabaya oleh Didi Pattirane. Bersama Didi Patirane, Bob juga merekam lagu-lagu daerah Maluku, seperti Mande-mande, Sulie, dan Donci Bagici. Rekaman tersebut difasilitasi oleh perusahaan rekaman milik negara, Lokananta. Pada masa-masa itu, Bob juga diminta bergabung dengan Chen Brohers (Bubi Chen, Nico, Jopie Chen, dan Frans) untuk mengisi acara dansa kalangan atas. Bob Tutupoly pernah tergabung di dalam Band Bhinneka Ria bersama dengan Bubi Chen, Loudy Item, Award Seweileh, Marius Diaz, Hasan Alamudin, dan Yusmin. Band ini berhasil menjuarai festival band di Surabaya dan festival Band se-Jawa di Jakarta. Band Bhinneka Ria sempat bermain bersama Trio Los Pancos dan merekam lagu Oto Bemo, Kopral Jono, dll. bersama dengan Jack Lesmana pada tahun 1960. Ketika berkuliah di Bandung, Bob tergabung dalam grup Cresendo pimpinan Yongki Nusantara yang sering tampil di hotel, seperti Hotel Homman dan Bumi Sangkuriang serta beberapa klub malam kota Bandung. Pada tahun 1963, band The Riders meminta dirinya menggantikan vokalis mereka saat itu, Bill Saragih, yang bekerja di Thailand. Bersama The Riders, Bob dapat tampil di Nirwana Super Club, Hotel Indonesia sebanyak 15 kali dalam sebulan. Bob tidak hanya sering tampil di Hotel Indonesia, tetapi juga di TVRI dan tempat-tempat lain yang mengundangnya.

Enteng Tanamal, pemimpin Band Panca Nada, mengajak Bob untuk merekam lagu-lagu Natal bersama Pattie bersaudara di Remaco. Selanjutnya, Bob pun mulai merekam berbagai lagu seperti Gunung Seribu Janji, Tak Mungkin Kulupa, Tiada Maaf Bagimu, dan Batu Nisan. Ia tidak hanya tampil di dalam negeri tetapi juga di Malaysia, Singapura, dan Hongkong. Pada tahun 1966-1969, ia meraih predikat sebagai Penyanyi Kesayangan Siaran ABRI. Selain itu, ia juga dianugrahi golden records (piringan emas) karena hasil penjualan piringan hitamnya laku di pasaran. Pada tahun 1969, Bob Tutupoly pindah ke Amerika Serikat atas tawaran dari grup Venturas (grup yang berisi orang Indonesia dan bermarkas di Los Angeles) yang berjanji akan mencarikan produser dan melakukan rekaman di negara tersebut. Sayangnya kedua hal tersebut tidak terwujud dan Bob malah bekerja paruh waktu di Yamaha Buena Park dan bergabung dengan The Midnighters untuk bernyanyi di San Fransisco dan Los Angeles. Bob pun akhirnya berpindah ke Las Vegas untuk bernyanyi di klub malam dan kasino-kasino yang ada di sana. Di sana, ia sempat merekam beberapa lagu seperti "Hello LA" dan "Bye-Bye Birmingham" yang tidak diedarkan. Di kota ini pula, ia bertemu dengan Haryono, Direktur Utama Pelita (anak perusahaan Pertamina) yang memberikan kesempatan kepadanya untuk menjadi "public relation" dan penyanyi di Restoran Ramayana. Restoran itu merupakan restoran Indonesia yang didirikan oleh Pertamina di New York dan berfungsi sebagai agen promosi wisata Indonesia. Bob pun pernah menduduki jabatan sebagai pemimpin restoran tersebut hingga akhirnya pada tahu 1976, ia kembali ke Indonesia dan merekam lagu "Widuri" ciptaan Slamet Aryadi. Pada tahun 1978, Bob dan Grace Simon terpilih untuk menjadi wakil Indonesia dalam pertukaran artis ASEAN. Ia juga menjadi pemenang pertama dalam Festival Lagu Populer 1980 dan mewakili Indonesia dalam Festival Internasional di Budakan Hall, Jepang. Beberapa album yang telah direkam oleh Bob adalah


Sejak masih muda, Bob Tutupoly telah dikenal melalui berbagai acara yang dipandunya seperti kuis Pesona 13 (selama 1,5 tahun), Silih berganti (selama 2 tahun), dan Ragam Pesona (selama 5 tahun). Selebritis Indonesia yang pernah menjadi tamu di acara-acara Bob adalah Benyamin Sueb, Chintami Atmanagara, Henny Purwonegoro, Meriam Bellina, Iis Sugianto, Neno Warisman, dan lain-lain. Di usianya yang tidak lagi muda, Bob sempat membawakan acara Tembang Kenangan di Indosiar selama beberapa tahun.

Selain berkarya di bidang tarik suara, Bob Tutupoly juga pernah bermain di beberapa film Indonesia. Beberapa film yang pernah dibintangi Bob Tutupoly adalah "Gli Innamorati Della Becak" (Kisah Cinta si Tukang Becak) (1958), "Penasaran" (1977), dan "Sebelah Mata" (2008). "Gli Innamorati Della Becak" adalah sebuah film yang digarap oleh orang Italia dan di film ini, Bob berakting bersama Indriati Iskak dan The Baby Dolls (Baby Huwae, Gaby Mambo, dan Lintje Tambayong atau lebih dikenal sebagai Rima Melati).

Di samping aktif bernyanyi, Bob Tutupoly juga sering menjadi duta budaya yang bertugas membawa kesenian Indonesia di pentas Asia bahkan internasional. Bob juga pernah membawa rombongan kesenian Maluku "Siswa Lima" pergi pentas ke beberapa kota di Belanda pada tahun 1985 dan 1988. Ia sering berolahraga dengan bermain golf, bola voli, basket, dan bulu tangkis. Bob Tutupoly juga pernah mendirikan usaha bernama PT Widuri Utama dan Widuri Promotion, serta memiliki kerjasama dengan Depertemen Transmigrasi dan "Departemen Kehutanan". Seorang Bob Tutupoly juga pernah menduduki jabatan sebagai Ketua Umum Keluarga Besar Organisasi Sosial Keagamaan Anak-Anak Negeri. Bersama dengan Bubi Chen, Enteng Tanamal, Bob Tutupoli, John Reny Rehatta, Christ Manusama dan Zeth Lekatompessy, Bob Tutupoly pernah meraih penghargaan Ambon Jazz Plus atas dedikasinya memajajukan musik tanah air, terutama Maluku.
Ketika menjabat sebagai "public relation" di Restoran Ramayana (NY), Bob berkenalan dengan seorang penari Indonesia bernama Rosmayasuti Nasution (Yosie) yang sedang tampil di tempat tersebut. Bob Tutupoly melamar istrinya pada tahun 1972. Istrinya tersebut merupakan None Jakarta 1972. Pada tanggal 15 April 1977, Bob dan Yosie resmi menjadi suami-istri di hadapan petugas catatan sipil. Pernikahan tersebut dihadiri oleh Adnan Buyung Nasution sebagai saksi atas keluarga Yosie dan Leo Lopusila sebagai saksi dari pihak Bob. Sebelumnya mereka berdua harus menjalani persidangan selama sembilan bulan dikarenakan perbedaan keyakinan yang mereka anut. Putri semata wayang mereka lahir di Jakarta pada tanggal 29 Januari 1978 dan diberi nama Sasha Karina Tutupoly.

http://www.pdat.co.id/ads/html/B/ads,20030630-59,B.html


</doc>
<doc id="208759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208759" title="Ben Stiller">
Ben Stiller

Benjamin Edward Stiller () adalah seorang pemeran, produser, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Menikah dengan Christine Taylor sejak tahun 2000.

Stiller dilahirkan di New York City. Ayahnya, Jerry Stiller, adalah orang Yahudi, sedangkan ibunya Anne Meara berlatar belakang Katolik Irlandia. Meara berpindah agama menjadi Yahudi setelah menikah dengan Jerry Stiller (walau begitu mereka merayakan Hanukkah dan Natal). Adiknya, aktris Amy Stiller, sering ikut serta bermain film, termasuk Bites Reality, , dan Zoolander





</doc>
<doc id="208763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208763" title="Amanda Tapping">
Amanda Tapping

Amanda Tapping (lahir 28 Agustus 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada yang dilahirkan di Inggris. Dia dilahirkan di Rochford, Essex di Inggris, dia pindah ke keluarganya di Ontario, Kanada. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.




</doc>
<doc id="208764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208764" title="Tjia May On">
Tjia May On

Tjia May On () adalah guru besar Fisika Institut Teknologi Bandung. Menyelesaikan sarjana fisika tahun 1962 dari ITB, ia kemudian meneruskan ke Northwestern University, AS hingga Ph.D tahun 1969. Ia menekuni bidang partikel kuantum dan kosmologi relativistik, dan kemudian penelitian polimer, optik nonlinier, superkonduktor. Selain mengajar di jurusan Fisika ITB, ia juga mengajar di program Optoelektronika Universitas Indonesia.



</doc>
<doc id="208768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208768" title="Emmanuelle Béart">
Emmanuelle Béart

Emmanuelle Béart (lahir 14 Agustus 1963) merupakan seorang aktris berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di St. Tropez dengan nama Emmanuelle Béhart-Hanson. Anak perempuannya merupakan keturunan Lebanon-Mesir. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1976.





</doc>
<doc id="208770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208770" title="Alan Cumming">
Alan Cumming

Alan Cumming () merupakan seorang aktor berkebangsaan Skotlandia. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Boris Grishenko di "GoldenEye. Berkarier di dunia film sejak tahun 1987.



</doc>
<doc id="208776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208776" title="Chris Rock">
Chris Rock

Christopher Julius Rock III (lahir 7 Februari 1965) merupakan seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Andrews, South Carolina. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.








</doc>
<doc id="208781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208781" title="Sania">
Sania

Sania yang memiliki nama asli Siti Tuti Susilawati Sutisna () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Sania dikenal sebagai pengusung musik R&B. Penyanyi ini pernah merilis album pop-rock "Pelabuhan Hati" dengan nama populer Tuttie Gretha.

Sania mengawali karier di dunia musik setelah menjadi finalis di beberapa festival rock di Jawa Barat. Bahkan dengan mengusung nama panggung Tuttie Gretha, Sania sempat membuat sebuah album slow rock pada tahun 91 "Pelabuhan Hati" dan dengan grup Tutti Frutti bersama Lela Monica (pemain sinetron "Dr. Sartika") dan Rina Rosdiana merilis sebuah mini album "Lupa Usia" pada tahun yang sama. Sayang setelah itu Sania tak melanjutkan karier menyanyi di Indonesia. Dia malah memutuskan untuk melanjutkan studi di David Game College, London, Inggris. Namun keputusan ini tak sepenuhnya salah, karena di sama ia bertemu dengan personel grup musik Eternal yang kemudian diminta Sania untuk membuatkan sebuah CD single dengan vokal Sania.

Kembali ke Indonesia, Sania ditawari Guest Music Production yang sangat peduli dengan perkembangan musik Hip-Hop, Rap, dan R&B, untuk membuat album pertama Sania dengan nuansa R&B. Album bertajuk "Santai" (1998) ini mengandalkan lagu yang kebetulan bertitel sama dengan album sebagai hitsnya. Empat tahun kemudian, Sania merilis album kedua bertitel "Bablas" (2002) dan "Cintai Aku Lagi" (2006) empat tahun setelah album kedua muncul. Dalam album ketiganya, Sania mengajak musisi Guruh Soekarnoputra, Tohpati, dan Imaniar, yang kemudian memberi warna berbeda dibanding album-album sebelumnya. Sania yang semula terkenal dengan warna R&B-nya, dalam album ini lebih 'romantis' walau diakui masih ditemukan unsur nge-"beat". Dia juga terkenal sebagai artis porno dari indonesia yang mendapatkan penghargaan Bokong terindah dalam festival Singapore show.

Sania mengawali kariernya dengan menggunakan nama populer Tuttie Gretha dan merilis album "Pelabuhan Hati" pada 1991 di sebuah perusahaan rekaman yang besar dan populer pada tahun 80an JK Records, nama Tuttie Gretha adalah pemberian alm. Denny Sabri (Manager almh. Nike Ardilla yang memperkenalkannya pada produser JK Records, Judhi Kristiantho), setelah album ini Tuttie bergabung dengan group Tutti Frutti, kali ini dengan menggunakan nama Tuttie Tzania. Mungkin nama inilah asal mulanya nama Sania digunakan, dengan nama Sania kemudian merilis album "Santai yang mempopulerkan namanya tersebut". Album ini dirilis pada tahun 1998 memberikan hits "Santai" dan "Semua Orang Kan Berubah, dilanjutkan "Bablas" pada tahun 2002 mengandalkan lagu "Bablas", dilanjutkan "Cintai Aku Lagi".




</doc>
<doc id="208782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208782" title="Bandar Udara Tjilik Riwut">
Bandar Udara Tjilik Riwut

Bandar Udara Tjilik Riwut () dikenal juga dengan Bandar Udara Palangkaraya, sebelumnya bernama Bandar Udara Panarung, merupakan sebuah bandara di Palangkaraya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Bandara ini adalah bandara terbesar di Kalimantan Tengah. Bandara ini juga merupakan Embarkasi Calon Jemaah Haji Kalimantan Tengah. Kini Bandar Udara Tjilik Riwut sedang dalam pembangunan Hangar Lion Air dan Sekolah Penerbangan Lion Air yang dikelola oleh Lion Air. Tahun depan landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi . Saat ini juga telah dibangun dan diresmikan terminal baru Bandar Udara Tjilik Riwut dengan luas 29.124 meter persegi dengan tingkat dua dan dapat menampung penumpang sebanyak 2.200 orang. Selain itu Bandar Udara Tjilik Riwut juga diusulkan menjadi bandara internasional.

Sebelumnya Bandar Udara Tjilik Riwut mempunyai nama Pelabuhan Udara Panarung berdiri
pada tanggal 1 Mei 1958 yang peresmiannya dilaksanakan oleh Residen Kalimantan Tengah yaitu
Bapak Tjilik Riwut. Pada saat itu dapat difungsikan dan didarati Pesawat Terbang jenis Twin Otter
Pada Tanggal 24 September 1973 Pelabuhan Udara Panarung oleh Pemerintah Daerah
Kalimantan Tengah di serah terimakan kepada Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Departemen
Perhubungan RI. Sejak itu tanggung jawab Pemerintah Daerah Kalimantan Tengah beralih sepenuhnya
kepada pemerintah pusat, sebagai tindak lanjut dari serah terima tersebut oleh Menteri Perhubungan
Bapak Prof. Dr. Emil Salim dinyatakan Pelabuhan Udara Panarung Palangka Raya sebagai Pelabuhan Udara
untuk lalu lintas udara dalam negeri (Domestik) dengan menggunakan pesawat jenis Fokker 27.
Pelabuhan Udara Panarung Menjadi Bandar Udara Tjilik Riwut
Bertepatan dengan peringatan Hari Pahlawan Nasional tanggal 10 Nopember 1988 nama Tjilik Riwut (mantan Gubernur Kalimantan Tengah), diabadikan untuk nama Bandar Udara Ibu kota Provinsi Kalimantan Tengah Palangka Raya yang sebelumnya bernama Pelabuhan Udara Panarung.
Penggantian nama menjadi Bandar Udara Tjilik Riwut serta penandatanganan prasastinya dilakukan oleh Menteri Perhubungan Republik Indonesia Bapak Ir. Azwar Anas. Penggantian nama tersebut sesuai dengan usul Gubernur Kalimantan Tengah, DPRD Kalimantan Tengah dan rekomendasi/tanggapan Menteri Dalam Negeri.
Pengabadian nama tersebut karena Tjilik Riwut adalah seorang Pahlawan Nasional (Keputusan Presiden Republik Indonesia tanggal 6 November 1988 No.108/TK/1988).

Pada tanggal 28 Maret 2019 terminal baru bandara ini mulai dioperasikan, semua aktivitas penerbangan di terminal lama bandara dipindahkan ke terminal baru bandara.

Lalu pada tanggal 8 April 2019 terminal baru Bandar Udara Tjilik Riwut diresmikan penggunaannya oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo.


Taksi Bandara sekarang merupakan harapan mutlak untuk Kamu yang mendarat di Bandara Tjilik Riwut bila mengangkat tak sedikit barang bawaan dan tak dijemput oleh keluarga alias rekanan kerja. Tarif taksi di Bandara Tjilik Riwut bervariasi tergantung dari tujuan dan juga negosiasi, kisarannya merupakan kurang lebih Rp 50.000 – Rp 80.000 per penumpang untuk menuju ke pusat kota Palangkaraya.

Angkot alias Angkutan Kota di Palangkaraya di sebut dengan panggilan Taksi, sehingga jangan bimbang ya kalau berkunjung ke Palangkaraya dan disuruh naik Taksi itu berarti Angkot, sedangkan Taksi yang beneran taksi hanya melayani rute dari dan ke Bandara saja dan tak keliling di dalam kota. Untuk naik Angkot Taksi ini Kamu wajib berlangsung terlebih dahulu ke luar are Bandara, tarifnya kurang lebih Rp. 3000 per penumpang (tarif saat tulisan ini dibangun dan bisa berubah sewaktu-waktu).

Untuk Kamu yang merasa tarif taksi terlalu mahal maka Kamu bisa memakai jasa Ojek Sepeda Motor. Tetapi ini pasti saja bila Kamu berangkat sendiri dan tak mengangkat barang bawaan terlalu tak sedikit. Untuk naik ojek sepeda motor ini Kamu wajib berlangsung dahulu ke arah belakang Bandara. Tarif merupakan sesuai negosiasi, tetapi umumnya merupakan kisaran kurang lebih Rp. 10.000 untuk jarak tempuh tak lebih lebih 1-2 kilometer.

Untuk Kamu yang bakal melanjutkan perjalanan ke luar kota Palangkaraya, semacam Sampit, maka bisa meperbuat pemesanan mobil sewa alias travel sebelumnya. Kamu bakal dijemput langsung ke Bandara dan diantarkan langsung ke kota tujuan Anda.

Sampai saat tulisan ini dibangun bus Damri belum beroperasi di Bandara Tjilik Riwut, tetapi telah masuk dalam rencana Perum Damri untuk mengoperasikan bus Damri di Bandara ini pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="208795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208795" title="Bandar Udara Petropavlovsk-Kamchatsky">
Bandar Udara Petropavlovsk-Kamchatsky

Bandar Udara Yelizovo Petropavlovsk Kamchatsky () merupakan sebuah bandara yang terletak di Petropavlovsk Kamchaskiy, Krai Kamchatka, Rusia. Bandara ini terdiri dari 24 tempat parkir.


</doc>
<doc id="208804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208804" title="Khatushyamji">
Khatushyamji

Dalam agama Hindu, Khatushyamji adalah nama dan manifestasi dari Barbarika, putera Gatotkaca. Manifestasi ini khususnya populer di Rajasthan. Nama asli "Barbarīka" dari bahasa Sanskerta seringkali diganti di Rajasthan dengan versi bahasa Hindi, "Barbarīk", sering ditulis "Barbareek".

Barbarika memperoleh anugerah dari Kresna sebuah pengaruh bahwa dirinya akan dikenal dengan nama milik Kresna ("Shyam") pada zaman Kali Yuga (masa sekarang) dan dipuja. Kresna mengatakan bahwa pemuja Barbarika akan diberkati hanya dengan melafalkan namanya dari lubuk hati mereka. Permohonan mereka akan dikabulkan dan masalah disingkirkan jika mereka memuja "Shyamji" (Barbarika) dengan kesalehan yang sejati.




</doc>
<doc id="208810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208810" title="Sawitri">
Sawitri

Dalam Veda, Sawitri (Sawitṛ atau Sawitā) adalah Dewa Matahari dan salah satu dari para Aditya. Namanya dalam bahasa Sanskerta berarti pendorong, pembangkit, atau pembuat hidup.

Dalam Veda, Sawitri dilukisakan memiliki lengan, tangan, rambut, dll yang berwarna emas. Kadangkala ia disamakan dengan Surya, atau kadangkala dibedakan dengannya. Sejumlah hymne (lagu pujian) dalam Veda ditujukan untuk memujinya. Ia merupakan Dewa saat Matahari terbit dan terbenam, dan kemudian seringkali paling banyak disebut dalam hymne Veda.

Gāyatrī mantra yang terkenal dalam Rigveda 3.62.10, didedikasikan untuk Sawitri, dan sejak itulah ia disebut "Sāvitrī". Mantra itu dianggap sebagai salah satu mantra yang paling suci dalam agama Hindu.


</doc>
<doc id="208818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208818" title="Sunan Kalijaga (film)">
Sunan Kalijaga (film)

Sunan Kalijaga adalah
sebuah film legenda Indonesia yang dibintangi oleh Deddy Mizwar sebagai Sunan Kalijaga. Menceritakan kisah
hidup Sunan Kalijaga, salah
satu dari Sembilan Wali
yang menyebarkan agama Islam di Indonesia.
Raden Mas Said, putra sulung
Tumenggung Wilarikta di bawah
Kerajaan Majapahit yang berkuasa di
wilayah Tuban, melihat sekeluarga
miskin yang menderita busung lapar. Ia
merasa sangat prihatin dan hati
nuraninya tergugah untuk menolong.
Kemudian ia mencoba secara diam-
diam mengambil makanan dari
lumbung orang tuanya. Perbuatan itu
tidak disetujui orang tuanya, bahkan ia
dihukum sekap di gudang makanan itu.
Sejak kejadian itu, RM Said yang
tumbuh dewasa tidak betah tinggal di
rumah. Ia berkelana dari daerah satu ke
daerah lainnya. Dari sanalah ia tahu
betapa banyak penyelewengan dan
kesewenang-wenangan para lurah yang
munafik. Mereka selalu mengkambing-
hitamkan Tumenggung untuk menutupi
kejahatannya. Atas laporan RM Said,
ayahnya kemudian sadar. Tetapi
kemudian ia dianggap sebagai sumber
fitnah. Dalam kelananya, kemudian ia
bertemu dengan Sunan Bonang yang
banyak mencurahkan ilmunya kepada
RM Said. Ia pun kemudian melakukan
tapa di pinggir kali. Berkat
ketabahannya menghadapi berbagai
cobaan, RM Said mendapatkan
"Nur" (kekuatan) dari Ilahi. Kemudian ia
diangkat menjadi Wali yang terkenal
dalam deretan nama Sembilan Wali
(Wali Sanga) dengan nama Sunan
Kalijaga.


Izin Produksi No. 024/SIP/FCN/DPF-II/1983




</doc>
<doc id="208819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208819" title="Tempat suci Hindu">
Tempat suci Hindu

Tempat suci Hindu adalah suatu tempat maupun bangunan yang dikeramatkan oleh umat Hindu atau tepat persembahyangan bagi umat Hindu untuk memuja Brahman beserta aspek-aspeknya. Di Tanah Hindu, banyak kuil yang didedikasikan untuk Dewa-Dewi Hindu, beserta inkarnasinya ke dunia (awatara), seperti misalnya Rama dan Kresna. Di India setiap kuil menitikberatkan pemujaannya terhadap Dewa-Dewi tertentu, termasuk memuja Bhatara Rama dan Bhatara Kresna sebagai utusan Tuhan untuk melindungi umat manusia.

Tempat suci Hindu umumnya terletak di tempat-tempat yang dikelilingi oleh alam yang asri, seperti misalnya laut, pantai, gunung, gua, hutan, dan sebagainya. Namun tidak jarang ada tempat suci Hindu yang berada di kawasan perkotaan atau di dekat pemukiman penduduk.

Tempat suci Hindu memiliki banyak sekali sebutan di berbagai belahan dunia, dan nama tersebut tergantung dari bahasa yang digunakan. Umumnya berbagai nama tersebut memiliki arti yang hampir sama, yaitu merujuk kepada pengertian “Rumah pemujaan kepada Tuhan”.

Berbagai istilah tempat suci Hindu yaitu:

Terdapat juga berbagai nama lain seperti Devalaya, Devasthan, Deval atau Deul, dan lain-lain, yang berarti “Rumah para Dewa”. Biara Hindu sering disebut Matha, dimana para pendeta dididik dan guru spiritual tinggal. Kebanyakan tempat-tempat tersebut merupakan rumah kuil.

Bangunan suci Hindu umumnya menyerupai replika sebuah gunung, karena menurut filsafat Hindu, gunung melambangkan alam semesta dengan ketiga bagiannya. Selain itu, gunung merupakan kediaman para Dewa, seperti misalnya gunung Kailasha yang dipercaya sebagai kediaman Dewa Siwa. Selain menyerupai gunung, terdapat bangunan suci Hindu yang memiliki atap bertumpuk-tumpuk, dan di Indonesia dikenal dengan istilah "Meru". Meru merupakan lambang dari lapisan alam, mulai dari alam terendah sampai alam tertinggi.

Arsitektur bangunan suci Hindu tidak lepas dari aturan-aturan yang termuat dalam kitab suci. Dalam pembangunan suatu tempat suci Hindu, arsitekturnya harus mengikuti apa yang termuat dalam sastra suci Hindu. Di Indonesia, selain berbentuk candi dan meru, bangunan suci Hindu juga berbentuk "gedong" dan "padmasana".

Dalam bangunan suci Hindu, tidak jarang dijumpai relief atau pahatan, serta patung-patung yang berada di sekeliling areal suatu tempat suci. Umumnya patung-patung tersebut melambangkan Dewa-Dewi yang muncul dalam sastra dan mitologi Hindu. Fungsi berbagai patung dalam bangunan suci Hindu adalah sebagai hiasan atau simbol, karena bukan untuk disembah.
I




</doc>
<doc id="208820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208820" title="Koper">
Koper

Koper adalah wadah tertutup yang digunakan sebagai tempat menyimpan pakaian dan barang lainnya yang dapat dibawa dalam perjalanan. Koper pada umumnya berbentuk persegi panjang datar, terbuat dari logam, plastik, kain, atau kulit. Koper biasanya memiliki pegangan pada satu sisi dan digunakan terutama untuk mengangkut pakaian dan barang-barang lainnya selama perjalanan. Beberapa koper memiliki engsel seperti pintu, memiliki roda, dan menggunakan kunci manual atau kunci kombinasi.

Jenis-jenis bahan koper :

1. Polycarbonate

Merupakan bahan dengan karakteristik keras.

2. Polyester

Seperti kain, ringan, lentur, dan tahan air.

3. Ballistic Nylon

Cenderung tebal, kuat, tidak mudah sobek, dan anti kerut.


</doc>
<doc id="208825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208825" title="Bob Brier">
Bob Brier

Robert Brier, Ph.D (lahir pada 13 Desember 1943), juga dikenal sebagai Mr. Mummy, adalah seorang ahli sejarah Mesir terkenal yang berasal dari Amerika Serikat yang mengkhususkan pada paleopatologi. Aggota senior peneliti pada "C.W. Post Campus" dari Long Island University, dia dianggap oleh banyak orang sebagai ahli terkemuka mengenai mumi dan proses mumifikasi.

Dilahirkan dan dibesarkan di The Bronx, New York, Dr. Brier mendapatkan gelar sarjananya dari City University of New York. Sejak 1966 sampai 1970, dia menjadi staf peneliti dari Institut Parapsikologim di Durham, North Carolina, di mana ia menulis dalam beberapa buku seperti "Parapsychology Today" dan "Test Your ESP". Ia menerima gelar Ph.D dalam bidang filosofi dari University of North Carolina at Chapel Hill pada tahun 1970, dan mulai mengajar di Long Island University pada tahun 1972. Dia menjabat sebagai ketua departemen filosofi sejak 1981 sampai 1996, dan juga sebagai sutradara program "Egyptology Today". Dia ditunjuk sebagai anggota senior peneliti di C.W. Post Campus pada tahun 2004.

Dr. Brier telah mencetuskan penelitian dalam mumifikasi di seluruh dunia. Dia telah meneliti beberapa mumi terkenal, seperti Tutankhamun, Ramses II, Vladimir Lenin, Eva Perón (yang lebih dikenal sebagai Evita), dan keluarga Medici.

Pada tahun 1994, Dr. Brier dan seorang koleganya, Ronald Wade menjadi orang pertama dalam 2.000 tahun yang memumikan mayat manusia menggunakan teknik Mesir Kuno. Penelitian ini memberikan panggilan "Mr. Mummy" kepada Dr. Brier.

Sejak 24 Maret sampai 8 April 2006, Brier bersama dengan sejarawan seni Patricia Remler, memimpin sebuah tim untuk menjelajah oasis di Mesir Barat. Tur ini bertepatan dengan gerhana matahari pada 29 Maret 2006.

Dalam penelitiannya, Dr. Brier telah menulis beberapa artikel ilmiah dan buku, meliputi:



</doc>
<doc id="208827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208827" title="Selim III">
Selim III

Sultan Selim III () adalah Sultan Turki Usmani, ananda dari Mustafa III dan menggantikan pamandanya Abd-ul-Hamid I. Ia memerintah antara 7 April 1789 hingga 29 Mei 1807. Seorang pecinta musik, Sultan Selim III juga seorang komponis dan pemain sandiwara yang bagus.

Pasukan Yennisari menggulingkan Sultan Selim III dan ia digantikan oleh keponakannya Mustafa IV. Selim III sendiri meninggal akibat dibunuh.


</doc>
<doc id="208828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208828" title="Cucu Hidayat">
Cucu Hidayat

Cucu Hidayat () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Dia bermain untuk Klub Persib Bandung yang mengikuti kompetisi Liga Indonesia





</doc>
<doc id="208830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208830" title="Lorenzo Cabanas">
Lorenzo Cabanas

Lorenzo Guzman Cabanas Ayala adalah seorang pemain sepak bola yang berasal Paraguay. Dia terakhir membela Persib Bandung pada musim 2008-2009. Dia mampu membuktikan diri Persib Bandung tak salah mengontraknya, punya kemampuan set piece yang sangat baik



</doc>
<doc id="208832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208832" title="Abdul Hamid I">
Abdul Hamid I

Abd-ul-Hamid I (20 Maret 1725 - 7 April 1789) adalah sultan Turki Ottoman dari 1774 hingga kematiannya.

Abd-ul-Hamid I adalah seorang penguasa yang lemah. Perang diumumkan terhadap Kekaisaran Rusia dan kurang dari setahun ia naik tahta, pasukannya kalah dalam Pertempuran Kozluja yang membuat Turki Usmani terpaksa menandatangani Perjanjian Küçük Kaynarca pada tanggal 21 Juli 1774. Meskipun banyak kelemahan, ia dipandang sebagai sultan paling berhasil di negaranya karena ia membentuk pasukan pemadam kebakaran, menjalankan kebijakan reformasi, perbaikan militer, naiknya standar pendidikan, dll.

Abd-ul-Hamid I kemudian berhasil meredam sejumlah pemberontakan di sejumlah provinsi, tetapi ia kehilangan Krimea setelah berperang melawan Rusia, 2 tahun sebelum kematiannya. Kemudian kekuasaan kesultanan diteruskan kepada Selim III (7 April 1789 – 29 May 1807).


</doc>
<doc id="208836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208836" title="Gilang Angga">
Gilang Angga

Gilang Angga Kusuma () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia,dan legenda persib, yang saat ini bermain untuk klub Persika Karawang

Gilang memulai karier sebagai pemain sepak bola di klub internal Persikab Bandung, Citra Raya dan Swasco. Pada tahun 2002, ia dikontrak oleh Persikab Bandung. Ia mencetak gol liga pertamanya ketika berumur 22 tahun ketika Persikab Bandung bertanding melawan Persija Jakarta di Liga Indonesia 2002.

Ia dikontrak Persib pada tahun 2002. Ia pun berhasil menjadi bagian dalam tim inti. Gilang mencetak gol pertamanya di Liga Super Indonesia ketika persib bertanding melawan Deltras Sidoarjo.

Pada musim 2011/2012 ia dikontrak oleh tim Persiraja Banda Aceh. Ia menjadi bagian penting kesuksesan Persiraja. Pada musim 2012/2013 ia bermain bersama Persela Lamongan. Pada Indonesia Super League musim 2014, Gilang menandatangani kontrak bersama klub Persita Tangerang dan menggunakan kostum bernomor punggung 12.

Gilang tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Gilang membuat debutnya saat melawan Persip Pekalongan pada pertandingan ketiga.



</doc>
<doc id="208838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208838" title="Suwita Pata">
Suwita Pata

Suwita Pata () adalah seorang pelatih sepak bola Indonesia untuk Setia FC, sebuah klub amatir di kota Bandung. Pelatih yang memiliki darah Minangkabau ini pernah bermain untuk Klub Persib Bandung yang mengikuti kompetisi Liga Indonesia. Sebelummnya sempat bermain beberapa musim di PSIS Semarang. Dia sangat cepat, sementara posisi di sayap kanan masih di rotasi oleh Arcan Iurie. Dia adalah kapten tim, mungkin bukan pemain terhebat, tetapi pemain terpenting dan tidak tergantikan.



</doc>
<doc id="208844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208844" title="Sonny Kurniawan">
Sonny Kurniawan

Sonny Kurniawan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Dia bermain untuk Klub Deltras Sidoarjo yang mengikuti kompetisi Djarum Indonesia Super League 2008. Melatih Imran Soccer Academy di liga topskor 17/18





</doc>
<doc id="208848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208848" title="Ahmed III">
Ahmed III

Ahmed III (30 Desember 1673 – 1 Juli 1736) adalah sultan Turki Usmani dan putra Sultan Mehmed IV. Naik tahta berkat Bâb-ı Âli pada tahun 1703 setelah mundurnya saudaranya Mustafa II.

Ahmed membangun hubungan baik dengan Inggris, mengingat ancaman Rusia. Negaranya memberikan perlindungan pada Raja Karl XII dari Swedia yang kalah perang dalam Pertempuran Poltava pada tahun 1709 pada zaman Tsar Pyotr Agung. Karena harapannya untuk berperang mewanan Rusia, sultan ini mengumumkan perang terhadap saingannya di utara, di bawah pimpinan Wazir Agung Baltaji Mahommed Paşa pasukan Turki berhasil memaksa Rusia bertekuk lutut di Sungai Prut tahun 1711.

Perang itu diakhiri dengan perjanjian yang menuntut pengembalian Azov kepada Turki, penghancuran sejumlah benteng yang dibangun untuk Rusia, sedangkan Tsar berjanji untuk berhenti ikut campur dalam urusan Persemakmuran Polandia-Lituania. Harapan Sultan untuk berjalan menerobos Moskow hampir saja berhasil kalau saja tidak ada serangan Safavid ke negaranya.

Serangan Persia menimbulkan kekacauan di dalam negeri, menimbulkan pemberontakan Yennisari, yang menyebabkannya turun tahta pada bulan September 1730. Ia mangkat dalam tahanan 5 tahun kemudian.

Pemerintahan Ahmed III, yang berlangsung selama 27 tahun, meski ditandai dengan bencana Perang Turki Besar, tidak berhasil karena daerah Balkan terpaksa hilang ke tangan Monarki Habsburg. Di masanya, keuangan Turki berjalan baik, diperoleh tanpa pajak berlebihan maupun PungLi. Pada masa pemerintahannya pula, terjadi perubahan penting di Kepangeranan Donau.



</doc>
<doc id="208849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208849" title="Erik Setiawan">
Erik Setiawan

Erik Setiawan() adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persisam Samarinda di Liga Super Indonesia. Ia sebelumnya bermain untuk Pelita Bandung Raya, Persija Jakarta dan Persiba Balikpapan. Di usia remaja ia sering memperkuat timnas yunior dari tingkat U-19, U-20, U-21, hingga U-23. Ia biasa berposisi sebagai bek dan bek sayap.





</doc>
<doc id="208853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208853" title="Energi ramah lingkungan">
Energi ramah lingkungan

Energi ramah lingkungan atau energi hijau (Inggris: "green energy") adalah suatu istilah yang menjelaskan apa yang dianggap sebagai sumber energi dan tenaga yang ramah terhadap lingkungan. Khususnya, istilah ini merujuk ke sumber-sumber energi yang dapat diperbaharui dan tidak mencemari lingkungan. Selain air, sinar matahari dan angin terdapat pula energi yang berasal dari makhluk hidup. Termasuk dalam kategori yang terakhir sering disebut juga sebagai biomassa, yang sebagai salah satu contohnya adalah minyak jelantah.

Secara umum jenis energi ini termasuk ke dalam energi terbaharui.


</doc>
<doc id="208855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208855" title="Redouanne Barkaoui">
Redouanne Barkaoui

Redouanne Barkaoui () adalah seorang pemain sepak bola asal maroko. Ia berposisi sebagai penyerang yang bermain untuk Persib bandung di Liga Indonesia. Ia mengubah gaya bermain dibanding musim lalu, dari posisi, yang mempunyai keuntungan dengan kehadiran Bekamenga di musim ini.





</doc>
<doc id="208858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208858" title="Zaenal Arief">
Zaenal Arief

Zaenal Arief atau Abo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia dan berposisi sebagai penyerang. Saat ini dia bermain untuk Madura United di Liga Super Indonesia. Pada Piala Asia 2007 yang lalu, ia menjadi cadangan striker untuk Tim nasional sepak bola Indonesia. Zaenal Arief adalah kakak dari Yandi Sofyan pemain yang saat ini bermain untuk SAD Indonesia

Zaenal memulai karier sebagai sepak bola bersama klub kota kelahirannya, Persigar. Ia memulai debut di tim utama ketika ia masih berusia 16 tahun. Zaenal bertahan di Persigar selama satu musim.

Pada musim 1998, Zaenal pindah ke klub Kota Bandung, Persib Bandung. Selama disini, ia jarang mendapat jatah bermain karena kalah bersaing dengan pemain-pemain senior Persib yang lain. Ia pun hanya bertahan selama dua musim hingga musim 1999.

Pada musim 2000, Ia dikontrak oleh Persita Tangerang. Di klub ini lah ia mulai mendapat jatah bermain, Ia memulai debut sebagai pemain utama di usianya yang menginjak 20 tahun. Pada tahun 2006, ketika berusia 25 tahun, Ia mendapat panggilan untuk bermain dengan Timnas Indonesia. Zaenal, yang kini sudag berlabel Timnas, mulai diminati oleh banyak klub. Ia bertahan di Persita hingga pertengahan musim 2006.

Dengan statusnya sebagai pemain Timnas, Persib berminat untuk menarik nya kembali. Pada pertengahan musim 2006, Zaenal pindah ke Persib. Di musim pertamanya bersama Persib, Ia berhasil menyelamatkan klub kota Bandung ini dari ancaman degradasi setelah lolos di babak play-off. Di musim 2006, Ia menjadi bagian dari tim utama secara rutin.

Di musim berikutnya, musim 2007 ia mulai harus bekerja keras kembali untuk mendapat jatah tempat utama setelah Persib Bandung mengontrak Christian Bekamenga yang secara langsung mendapat garansi di tim utama. Posisi striker kedua di isi oleh Zaenal dan Redouanne Barkaoui secara bergantian. Karena mendapat sanksi dari PSSI setelah melakukan tindakan indisipliner, Ia tidak bisa bermain di paruh kedua musim 2007.

Musim 2008/2009 kembali menjadi musim yang sulit untuk Zaenal. Setelah menjadi starter di dua pertandingan awal Liga Super Indonesia dan mencetak gol di kedua pertandingan, ia kerap berada di bangku cadangan dengan kehadiran Hilton Moreira, Rafael Alves Bastos, dan pemain muda Airlangga Sucipto yang mulai menunjukan kemampuannya. Ia pun sering dibekap cedera. Pada pertengahan musim, ia sempat dikabarkan akan pindah ke Pelita Jaya, tetapi ia tetap bertahan di Persib.

Pada awal musim 2009/2010, Ia memutuskan untuk pindah ke Persisam Samarinda. Klub juara Divisi Utama Liga Indonesia Musim 2008/09 yang promosi ke Superliga Indonesia. Ia memilih nomor punggung 9 dan menjadi ujung tombak utama tim ini. Sayang penampilannya di awal musim kurang baik dan sempat dibekap cedera parah.
Penampilannya kembali ke level atas saat mencetak gol pertamanya bersama Persisam pada match ke 14 yang mengantarkan Persisam memenangi pertandingan atas Persib Bandung (Klubnya sebelum ke Persisam) di Stadion Segiri Samarinda.

Zaenal Arif memulai karier internasional nya ketika ia berusia 25 tahun. Pada tahun 2007, ia termasuk dalam skuat Indonesia di Piala Asia 2007. Namun ia tidak diturunkan sama sekali. Ketika Indonesia sedang mempersiapkan diri melawan Korea Selatan, ia melakukan tindakan indisipliner dengan meninggal kan tempat latihan dan pergi melewati batas waktu yang ditentukan. Ia pun segera dicoret dari Tim Nasional dan mendapat hukuman skorsing dari pertandingan-pertandingan Liga Indonesia selama satu musim. Ia pun akhirnya mendapat grasi dari Ketua Umum PSSI dan bisa bermain kembali. Hingga kini, ia masih menunggu panggilan Timnas yang berikutnya.



</doc>
<doc id="208860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208860" title="Dicky Firasat">
Dicky Firasat

Dicky Firasat () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini dia bermain untuk Persik Kediri di Liga Super Indonesia.




</doc>
<doc id="208865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208865" title="Leontin Chiţescu">
Leontin Chiţescu

Leontin Chitescu () adalah seorang pemain sepak bola asal Rumania. Ia berposisi sebagai Gelandang. Ia salah seorang pemain kidal. Ia pada musim 2009 bermain untuk Arema Malang di Liga Super Indonesia Putaran Kedua. Dia di Indonesia sebelumnya bermain untuk Persib Bandung dan PSM Makassar.



</doc>
<doc id="208868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208868" title="Siwak">
Siwak

Siwak atau miswak (Arab:سواك) adalah dahan atau akar dari pohon Salvadora persica yang digunakan untuk membersihkan gigi, gusi dan mulut. Oleh karena itu semua dahan atau akar pohon apa saja boleh digunakan untuk bersiwak jika memenuhi persyaratannya, yaitu lembut, sehingga batang atau akar kayu yang keras tidak boleh digunakan untuk bersiwak karena bisa merusak gusi dan email gigi; bisa membersihkan dan berserat serta bersifat basah, sehingga akar atau batang yang tidak ada seratnya tidak bisa digunakan untuk bersiwak; seratnya tersebut tidak berjatuhan ketika digunakan untuk bersiwak sehingga bisa mengotori mulut.

Hukum bersiwak adalah sunnah muakkadah karena anjuran rasulullah dan kesenantiasaan dia melakukannya dan kecintaan dia serta ajakan dia kepada siwak tersebut.

Siwak merupakan pekerjaan yang ringan namun memiliki faedah yang banyak baik bersifat keduniaan maupun bersifat akhirat. Faedah Keduniaannya adalah berupa kebersihan mulut, sehat dan putihnya gigi, menghilangkan bau mulut, dan lain-lain. Sedangkan faedah Ke-akhirat-an adalah Ittiba’ kepada nabi dan mendapatkan keridhaan dari Allah.

Berbagai uji coba telah banyak dilakukan dalam upaya mengetahui manfaat dari Salvadora Persica atau kayu siwak ini.Sedangkan fakta ilmiah dari siwak antara lain :


Catatan kaki

Bibliografi



</doc>
<doc id="208870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208870" title="Thaghut">
Thaghut

Thoghut atau Thaghut adalah istilah dalam agama Islam yang merujuk kepada setiap yang disembah selain Allah yang rela dengan peribadatan yang dilakukan oleh penyembah atau pengikutnya, atau rela dengan ketaatan orang yang menaatinya dalam melawan perintah Allah.

Bentuk-bentuk thoghut antara lain :

 Thoghut ini selalu menyeru beribadah kepada selain Allah Subhanahu wa Ta’ala. Dalil-nya adalah firman Allah Subhanahu wa Ta’ala, yang artinya: "Bukankah Aku telah memerintahkan kepadamu hai Bani Adam supaya kamu tidak menyembah setan? Sesungguhnya setan itu adalah musuh yang nyata bagi kamu." (QS: Yaasiin: 60)

Penguasa zhalim yang mengubah hukum-hukum Allah Subhanahu wa Ta’ala.
Seperti peletak undang-undang yang tidak sejalan dengan Islam. Dalilnya adalah firman Allah Subhanahu wa Ta’ala yang mengingkari orang-orang musyrik. Mereka membuat peraturan dan undang-undang yang tidak diridhai oleh Allah Subhanahu wa Ta’ala. Allah Subhanahu wa Ta’ala berfirman, yang artinya: "Apakah mereka mempunyai sembahan-sembahan selain Allah yang mensyari'atkan untuk mereka agama yang tidak diizinkan Allah?" (QS: Asy-Syuuraa: 21)

Hakim yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah Subhanahu wa Ta’ala.
Jika ia mempercayai bahwa hukum-hukum yang diturunkan Allah Subhanahu wa Ta’ala tidak sesuai lagi, atau dia membolehkan diberlakukannya hukum yang lain. Allah Subhanahu wa Ta’ala berfirman, yang artinya: "Dan barangsiapa yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang kafir". (QS: Al-Maa'idah: 44)

Orang yang mengaku mengetahui ilmu ghaib selain Allah Subhanahu wa Ta’ala.
Dalam hal ini Allah Allah Subhanahu wa Ta’ala berfirman, yang artinya: "Katakanlah, 'Tidak ada seorang pun di langit dan di bumi yang mengetahui perkara yang ghaib, kecuali Allah'." (Qs: An-Naml: 65)

Seseorang atau sesuatu yang disembah dan diminta pertolongan oleh manusia selain Allah Subhanahu wa Ta’ala, sedang ia rela dengan yang demikian.
Dalilnya adalah firman Allah Subhanahu wa Ta’ala, yang artinya: "Dan barangsiapa di antara mereka mengatakan, 'Sesungguhnya aku adalah Tuhan selain Allah'. Maka orang itu Kami beri balasan dengan Jahannam, demikian Kami memberikan pembalasan kepada orang-orang zhalim." (QS: Al-Anbiyaa': 29)


</doc>
<doc id="208873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208873" title="Persikab Bandung">
Persikab Bandung

Persatuan Sepak Bola Indonesia Kabupaten Bandung atau biasa disingkat Persikab adalah sebuah klub sepak bola semi-profesional yang berasal dari Kabupaten Bandung, Jawa Barat yang berdiri pada tanggal 27 Juli 1963. Klub ini bermain di kompetisi liga 3 indonesia dan bermarkas di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang.

Persikab memiliki perkumpulan suporter bernama LuluguGreen Wolf atau lebih dikenal dengan nama "Green Wolf". Green Wolf sendiri terbentuk pada tanggal 9 juli 2004 dengan formasi kepengurusan sebagai berikut: Ketua Umum dipegang oleh Gaos Firdaus, Sekretaris oleh Aefudin, dan Bendahara oleh Dian Sapta N. Dengan segala keterbatasan yang ada, Green Wolf bisa terus eksis dan diakui keberadaanya sebagai suporter tim Persikab.

Green Wolf memiliki logo kepala serigala berwarna hijau dibingkai dengan bulatan berwarna hijau muda yang bertuliskan ""Lulugu Persikab"", dibawahnya terdapat pita berwarna hijau dengan tulisan ""Green Wolf"".

Lulugu sendiri sekarang di hidupkan lagi oleh beberapa pemuda yang masih peduli akan Persikab.Berawal dari kecintaan lulugu mulai hidup dan kembali menyebar ke penjuru daerah di kabupaten Bandung,di pelopori olehRiana setiadi,Haris Mawardi,fajar Nugraha,wisnu,Ilham surya,dan beberapa pemuda lain.

Serta beberapa lulugu senior yang ikut "mensupport" keberadaan lulugu tersendiri,dengan dihidupkan kembali lulugu bermunculan beberapa "firm" suporter baru dibawah naungan lulugu sendiri.Ini menjadi awal tonggak penting dalam kembali nya eksistensi lulugu persikab.

Lulugu Green Wolf sendiri berganti nama menjadi Lulugu Persikab Fans dengan mengubah "green wolf" menjadi "persikab fans" agar menjadi ciri bahwa lulugu adalah sekelompok orang yang mendukung Persikab.

Lulugu sendiri masih mempertahankan logo kepala serigala sebagai ciri khas dari lulugu.

Persikab merupakan salah satu dari sekian klub di Indonesia yang masih mendapatkan bantuan dana dari pemerintah daerah. Hingga saat ini semua dana operasional Persikab didapatkan dari APBD Kabupaten Bandung, hanya saja dalam kebutuhan "apparel"-nya Persikab mempercayakan kepada "before clothes" dengan menjalin kerja sama sebagai pemasok "apparel" mulai dari kostum pertandingan, latihan, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="208875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208875" title="Pro Duta FC">
Pro Duta FC

Pro Duta FC adalah sebuah klub sepak bola swasta profesional yang saat ini bermarkas di Stadion Stadion Baharuddin SiregarTeladan, Medan. Pada musim 2013, Pro Duta FC menjadi juara Play-Off Indonesian Premier League.

Asal mula Pro Duta FC (PDFC) dalam perkembangannya menjadi salah satu klub sepak bola tanah air bermula dari sebuah klub amatir anggota internal Persib Bandung yang mengikuti kompetisi dengan sejumlah klub binaan Maung Bandung lainnya. Saat itu Pro Duta masih dikenal dengan nama “Bandung Putra”.

Dalam rangka penyegaran kepengurusan pada 1986, “Bandung Putra” berganti nama menjadi “Pro”. Setahun kemudian, “Pro” sukses menjuarai Divisi I kompetisi internal Persib. Pada 1987, “Pro” kembali berganti nama menjadi “Pro Duta” untuk mengikuti kompetisi profesional yang digulirkan PSSI.

Sejak menjadi klub professional, “Pro Duta” memutuskan untuk memisahkan diri dari induknya (Persib Bandung). Klub ini kemudian memulai kiprahnya di Divisi III Liga Indonesia zona Jawa Barat. Seiring dengan berjalannya waktu, pada musim kompetisi 2008/2009, “Pro Duta” sudah tampil di Divisi I dan setahun kemudian klub ini dipromosikan ke Divisi Utama 2009/2010.

Bersamaan dengan promosinya ke Divisi Utama, kepemilikan Pro Duta diambil alih oleh Bapak Sihar Sitorus pada tahun 2009. Di bawah pengelolaan PT. Produta FC, perombakan di tubuh tim dan manajemen pun dilakukan secara total. Pro Duta FC menjalani laga pertamanya dengan bermarkas di Stadion Maguwoharjo, Sleman-Yogyakarta. Dengan bermaterikan pemain muda, klub yang berlogokan Kuda Pegasus ini mampu mempertahankan eksistensinya di Liga Divisi Utama musim itu.

Memasuki musim keduanya di Liga Divisi Utama 2010 / 2011, Pro Duta FC mendapatkan dukungan sponsorship dari sebuah perusahaan pertambangan. Atas dasar kerja sama sponsorship tersebut, klub ini meng-ubah nama kompetisinya menjadi Pro Titan FC dan menjadikan Stadion Teladan Medan sebagai markasnya.

Musim ketiga di Liga Divisi Utama 2011/2012 dijalani Pro Duta FC masih dengan bermaterikan para pemain muda dengan usia rata-rata 22 tahun. Kepindahan homebase klub ke Stadion Baharoeddin Siregar, Lubuk Pakam-Deli Serdang tidak menghalangi perjuangan tim untuk mengantarkan Pro Duta FC ke kasta sepak bola tertinggi di tanah air.

Keberanian untuk meraih impian dengan penuh semangat dan keyakinan telah menjadikan Pro Duta FC sebagai juara Group 1 dan berhasil promosi ke Indonesian Premier League 2013.
Kuda Pegasus

Pegasus atau kuda terbang merupakan istilah yang diambil dari sebuah mitologi yunani kuno. Pegasus melambangkan kebajikan dan sangat diyakini secara turun temurun sebagai sosok dewa atau malaikat penolong.

Pegasus digambarkan sebagai kuda yang memiliki sayap putih lebar. Dengan sayapnya itu, Pegasus dianggap memiliki keistimewaan dan kekuatan. Dalam mitologi yunani disebutkan bahwa pegasus lahir dari darah medusa saat Perseus memenggal kepalanya. Disebutkan juga bahwa Pegasus ditunggangi oleh Bellerophon untuk melawan Chimera. Namun, ketika Bellerophon ingin menerbangkan Pegasus ke gunung Olympus, dia dihempaskan oleh Zeus. Tetapi Pegasus tetap terbang dan berhasil tiba di gunung Olympus. Di sinilah Pegasus menghabiskan hari-harinya dengan membawakan petir untuk Zeus.

“Somniare
Aude Animo et Fide”

Tagline yang terukir di dalam logo klub ini terinspirasi dari bahasa latin yang memiliki makna “berani meraih impian dengan semangat dan keyakinan”.

Filosofi kuda Pegasus dan Semboyan Klub ‘Somniare Aude Animo et Fide” ini merupakan gambaran dari karakter mental yang ingin dibangun oleh Pro Duta FC terhadap pemain, pelatih, manajemen, dan semua stake holdernya. Dengan menjadi bagian dari tim ini, maka seseorang tersebut harus berani dimana pun dan kapan pun dalam mewujudkan impian yang tidak pernah dibayangkan oleh orang lain. Selain itu, dia harus selalu membekali dirinya dengan semangat dan keyakinan bahwa semua impian tersebut dapat diraih dengan kerja keras dan keteguhan hati.

Pro Duta FC beberapa kali berganti-ganti logo klub, yaitu:
Pergantian pemilik dan manajemen secara total telah mengubah karakter klub sepak bola ini. Dengan logo Kuda Pegasus dan mottonya "Somniare Aude Animo et Fide" yang memiliki makna "Berani Meraih Impian dengan Semangat dan Keyakinan", Pro Duta FC menginjakkan kaki untuk pertama kalinya di Divisi Utama Liga Indonesia.

Yogyakarta dipilih sebagai markas bukanlah tanpa alasan. Kota Pendidikan ini memiliki masyarakat yang sifatnya majemuk dengan beragam suku bangsa dari seluruh penjuru Indonesia yang datang untuk belajar. Yogyakarta merupakan kota yang tepat untuk membangun sebuah klub sepak bola yang mengedepankan program pembinaan pemain muda berbakat. Bermarkas di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Yogyakarta. Tim ini kemudian mendapatkan julukan "Kuda Keraton" dan bermain di Liga Joss Indonesia 2009–10

Pada akhir klasemen, Pro Duta FC berhasil bertahan di posisi ke-6 Grup 2, yang merupakan tahun pertama bagi klub ini berlaga di Divisi Utama.

Pada musim perdananya di Divisi Utama Liga Indonesia, Pro Duta FC sebagai klub sepak bola swasta yang sumber pendanaannya tidak mengandalkan APBD, menggandeng beberapa perusahaan sponsor untuk membantu operasional klub. Sponsor resmi Pro Duta FC pada musim kompetisi 2009–10 diantaranya PT Mitra Adiperkasa (apparel Lotto), PT Togos Gopas, dan Batara Finance.

Pro Duta FC juga menjalin kerja sama media dengan media lokal Harian Jogja dan Jogja TV (stasiun televisi lokal yang menayangkan setiap pertandingan kandang Pro Duta FC di Stadion Maguwoharjo secara langsung). Pro Duta FC juga menggandeng UNICEF dengan memberikan dukungan dan membangun kemitraan dalam kampanye nasional "Cintai Anak Indonesia".

Memasuki musim kedua di Divisi Utama Liga Indonesia, Pro Duta FC berupaya keras untuk mendapatkan dukungan sponsor. Hal yang tidak mudah mengingat pada musim lalu klub ini tidak berhasil promosi ke Liga Super Indonesia. Namun dengan semangat dan kerja kerasnya, Pro Duta FC berhasil meyakinkan salah satu perusahaan yang bergerak di bidang pertambangan, PT Titan Wijaya, untuk menjadi sponsor utama klub selama musim kompetisi 2010–11. Atas dasar kerja sama sponsor inilah, Pro Duta FC menggunakan nama Pro Titan FC selama mengikuti kompetisi Liga Ti-Phone 2010–11 sekaligus juga memindahkan markas dari Yogyakarta ke Medan, Sumatra Utara.

Pada akhir klasemen, Pro Titan FC berada di posisi ke-11 Grup I, yang merupakan tahun kedua bagi klub ini berlaga di Divisi Utama.
Sebagai kota terbesar ketiga di Indonesia, Medan memiliki keterikatan dengan pihak-pihak sponsor yang mendukung Pro Titan FC. Selain itu, masyarakat Medan juga memiliki antusiasme yang sangat tinggi terhadap sepak bola. Stadion Teladan dipilih menjadi markas untuk kompetisi Liga Ti-Phone 2010–11.

Sebagai klub sepak bola swasta yang sumber pendanaannya tidak mengandalkan APBD, Pro Titan FC menggandeng beberapa sponsor. Salah satunya adalah PT Titan Wijaya dengan bentuk kerja sama sponsorship yang berbeda dari umumnya kerja sama sponsorship klub sepak bola pada masa itu, dimana nama klub bersanding dengan nama sponsor. Ini adalah ide dari Sihar Sitorus yang ingin membuktikan bahwa sudah saatnya klub sepak bola di Indonesia terlepas dari jatah musiman APBD dengan mengajak sebanyak-banyaknya pihak swasta untuk terlibat dalam membesarkan sebuah klub sepak bola. Oleh karena itulah, selama mengikuti Liga Ti-Phone 2010–11, Pro Duta FC mengganti nama timnya menjadi Pro Titan FC.

Memasuki musim keduanya di Divisi Utama, Pro Titan FC masih mengikat kontrak dengan Lotto untuk menyediakan segala kebutuhan apparel tim baik pada saat pertandingan maupun latihan.

Untuk membiayai klub, Pro Titan FC mengundang perusahaan-perusahaan yang bersedia menjadi sponsor selama satu musim. Sponsor-sponsor tersebut diantaranya adalah PT Titan Wijaya, PT Mitra Adiperkasa (apparel Lotto), dan PT Sumatra Ega Mekinka.

Pro Titan FC menjalin kerja sama media dengan media lokal Tabloid Four33 dan Harian Tribun Medan.

Kondisi persepak bolaan Indonesia di bawah kepengurusan PSSI periode 2011–2015 sempat membuka peluang bagi klub profesional untuk berlaga di kompetisi tertinggi di tanah air. Kesempatan ini juga sempat diambil oleh Pro Duta FC dengan mendaftarkan diri sebagai peserta. Namun ternyata keberuntungan belum menjadi milik Pro Duta FC. Kini, di bawah bendera PT Produta FC, tim ini tetap akan berlaga di Grup 1 Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12.
Dipilihnya Stadion Baharuddin Siregar, Lubuk Pakam, Deli Serdang, bukanlah tanpa alasan. Manajemen melihat animo masyarakat Deli Serdang terhadap sepak bola pada pertandingan yang pernah diselenggarakan oleh klub Medan Chiefs, salah satu peserta Liga Primer Indonesia. Dengan vakumnya klub PSDS Deli Serdang dan Medan Chiefs tentunya warga Deli Serdang akan merasa kehilangan hiburan pertandingan sepak bola. Pro Duta FC mencoba untuk mengisi kekosongan tersebut dengan menjadikan Stadion Baharuddin Siregar sebagai markas dalam Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12.

Memasuki musim ketiganya di Divisi Utama, Pro Duta FC masih mendapatkan dukungan dari PT Mitra Adiperkasa dan Pt.Indoglove(masih Perundingan), tetapi kali ini bukan lagi apparel merk Lotto yang akan dipakai oleh punggawa Tim Pegasus, melainkan Umbro, sebuah merek apparel terkenal dari Britania Raya.



</doc>
<doc id="208876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208876" title="Bridget Fonda">
Bridget Fonda

Bridget Jane Fonda () adalah seorang seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982. Menikah dengan Danny Elfman sejak November 2003.




</doc>
<doc id="208878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208878" title="Courteney Cox Arquette">
Courteney Cox Arquette

Courteney Bass Cox Arquette (lahir dengan nama Cox pada 15 Juni 1964) merupakan seorang aktris dan mantan model busana berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat berperan sebagai Monica Geller di televisi komedi situasi "Friends". Dia bermain sebagai Lucy Spiller, di drama utama "Dirt" di FX Networks. Dia dilahirkan di Birmingham, Alabama. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.



</doc>
<doc id="208879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208879" title="Roda JC Kerkrade">
Roda JC Kerkrade

Roda JC adalah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Kerkrade. Klub ini adalah hasil merger dari klub Rapid JC dengan Roda Sport pada tahun 1962.




</doc>
<doc id="208883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208883" title="Courtney Love">
Courtney Love

Courtney Love Cobain (lahir 9 Juli 1964) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dilahirkan dengan nama Courtney Michelle Harrison. Berkarier di dunia film sejak tahun 1986, ia pernah dinominasikan sebagai aktris terbaik di Golden Globe, pada film "The People vs. Larry Flynt" (1996). Courtney Love juga berkarier di musik sejak tahun 1991. Love sekarang masih menjadi vokalis utama dan gitaris dari Hole. Courtney Love menikahi Kurt Cobain, vokalis dan gitaris utama dari Nirvana, di Waikiki, Hawaii, Amerika Serikat, pada tanggal 24 Februari 1992. Dia memiliki satu anak perempuan, dari pernikahannya dengan Kurt Cobain, yang bernama Frances Bean Cobain. Sejak Kurt Cobain bunuh diri pada tahun 1994, sampai sekarang Courtney Love belum menikah lagi.










</doc>
<doc id="208884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208884" title="Vincent Price">
Vincent Price

Vincent Leonard Price Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di St. Louis, Missouri. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938 sampai kematiannya pada tahun 1993. Dia meninggal dunia pada 1993 akibat kanker.




</doc>
<doc id="208885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208885" title="Federico Fellini">
Federico Fellini

Federico Fellini (20 Januari 1920-31 Oktober 1993) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Italia yang meraih penghargaan nominasi Academy Award sebagai sutradara dan skenario terbaik. Dia menikah dengan Giulieta Masina sejak tahun 1948. Dia meninggal dunia pada tahun 1993 karena kanker.




</doc>
<doc id="208886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208886" title="The Fugitive">
The Fugitive

The Fugitive merupakan sebuah film yang meraih penghargaan Academy Award dan Golden Globe Award. Film ini berasal dari seri tv "The Fugitive", pemainnya ialah Harrison Ford, Tommy Lee Jones, Sela Ward, dan masih banyak lagi. Dirilis pada 6 Agustus 1993.


</doc>
<doc id="208894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208894" title="Mrs. Doubtfire">
Mrs. Doubtfire

Mrs. Doubtfire merupakan sebuah film Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Film ini disutradarai oleh Chris Columbus dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film ini dirilis pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="208901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208901" title="9 × 19 mm Parabellum">
9 × 19 mm Parabellum

9 × 19 mm Parabellum atau 9 × 19 mm Luger adalah peluru yang diperkenalkan pada tahun 1902 oleh produsen senjata Jerman, "Deutsche Waffen und Munitionsfabriken" (DWM) untuk pistol Luger. Peluru ini adalah versi lebih kuat dari peluru sebelumnya, yaitu 7.65 mm Luger Parabellum, yang merupakan penerus dari peluru 7.65 mm Borchardt.

Nama "Parabellum" diambil dari frasa bahasa Latin "Si vis pacem, para bellum" yang artinya "Bila kamu menginginkan perdamaian, bersiaplah untuk perang". Kalimat tersebut merupakan motto DWM.


</doc>
<doc id="208906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208906" title="Monty Python's Flying Circus">
Monty Python's Flying Circus

Monty Python’s Flying Circus adalah serial televisi yang ditayangkan oleh BBC One dan dibuat oleh kelompok lawak Monty Python. Seri ini ditayangkan mulai 5 Oktober 1969 dan terdiri dari 45 episode. Lagu tema acara ini adalah "Liberty Bell" oleh John Philip Sousa.

Sebelum judul "Monty Python’s Flying Circus" diambil, mereka mempertimbangkan berbagai judul lain:



</doc>
<doc id="208910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208910" title="FC Twente">
FC Twente

FC Twente () adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Enschede. Klub ini adalah hasil merger antara Sportclub Enschede dengan the Enschedese Boys.









</doc>
<doc id="208912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208912" title="FC Utrecht">
FC Utrecht

FC Utrecht () adalah klub sepak bola Belanda yang berbasi di kota Utrecht. Klub ini adalah merger dari tiga klub yang ada di kota Utrecht, DOS, Elinkwijk dan Velox pada tahun 1970.




 "(pinjaman dari Standard Liège)"

4 — David Di Tommaso, Bek (2004–2005) — "penghormatan."




</doc>
<doc id="208913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208913" title="Douglas Adams">
Douglas Adams

Douglas Noël Adams (11 Maret 1952 – 11 Mei 2001) adalah seorang penulis dan musikus Inggris. Ia dikenal sebagai penulis seri "Hitchhiker's Guide to the Galaxy". "Hitchhiker's" dimulai di radio, dan berkembang menjadi lima buku yang terjual 15 juta kopi dalam masa hidupnya. Selain itu seri ini juga diangkat ke layar TV, film, permainan komputer, dan komik.

Selain "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy", Douglas Adams menulis tiga cerita untuk film seri televisi "Doctor Who", dan bekerja sebagai penyunting naskah dalam tahun ke-17. Ia juga menulis novel-novel "Dirk Gently", "Liff", dan "Last Chance to See". Adams juga menciptakan dan mengarahkan permainan komputer "Starship Titanic ", dikembangkan oleh perusahaan The Digital Village. Adams adalah aktivis lingkungan hidup, pecinta mobil, kamera, dan komputer Macintosh.



</doc>
<doc id="208915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208915" title="Vitesse Arnhem">
Vitesse Arnhem

Stichting Betaald Voetbal Vitesse atau lebih dikenal sebagai Vitesse Arnhem adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Arnhem. Selama berkarier di kompetisi sepak bola Belanda, klub ini belum pernah sekalipun mengecap prestasi yang membanggakan. Vitesse merupakan klub Belanda pertama dengan pemilik dan ketua orang asing sejak seorang mantan pemain sepak bola asal Georgia yang kini menjadi pengusaha, Merab Jordania menjadi pemilik dan ketua klub ini.








</doc>
<doc id="208916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208916" title="Willem II Tilburg">
Willem II Tilburg

Willem II Tilburg adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Tilburg. Nama klub diambil dari nama Raja Belanda Willem II, secara resmi pada tahun 2004 nama klub menjadi "Willem II Tilburg".






</doc>
<doc id="208918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208918" title="Enter the Dragon">
Enter the Dragon

Enter the Dragon adalah film silat tahun 1973 yang diedarkan oleh Warner Brothers dan dibintangi Bruce Lee, John Saxon, dan Jim Kelly. Film ini adalah film terakhir yang diselesaikan Bruce Lee sebelum kematiannya. Ia meninggal sebulan sebelum film ini ditayangkan. Film ini adalah film kung fu pertama yang dibuat oleh sebuah studio Hollywood studio dan melambungkan nama Bruce Lee ke dunia internasional. Selain itu Jackie Chan dan Sammo Hung adalah "stuntmen" dalam film ini.

Tiga ahli kung fu, Lee (Bruce Lee), Roper (John Saxon), dan Williams (Jim Kelly) ambil bagian dalam kompetisi silat di sebuah pulau yang dikuasai oleh kriminal Han (Shih Kien). Lee direkrut oleh agen rahasia untuk menyelidiki operasi Han. Karena Han melarang senjata api di pulau tersebut, Lee harus membela dirinya dengan ilmu silat. Selain itu Lee juga memiliki maksud pribadi, yaitu menuntut balas akan kematian adiknya.

"Enter the Dragon" meraih keuntungan $25.000.000 di Amerika Utara, jumlah yang sangat besar dibandingkan dengan budgetnya yang hanya $850.000. Di Hong Kong, film ini meraih keuntungan HKD $3.307.536.



</doc>
<doc id="208922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208922" title="Bushido (rapper)">
Bushido (rapper)

Bushido (lahir Anis Mohamed Youssef Ferchichi, 28 September 1978 di Bonn, Jerman) adalah seorang rapper dari Jerman yang juga menggunakan nama panggung Sonny Black. Ia dilahirkan dari ayah orang Tunisia yang tidak pernah dikenalnya, dan ibu orang Jerman. Dibesarkan di Berlin Barat, ia putus sekolah dan terlibat dalam berbagai tindakan kriminalitas. Ketika tertangkap ia harus menjalani program rehabilitasi, dan di sini ia bertemu dengan Fler.




</doc>
<doc id="208928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208928" title="Kok">
Kok

Kok atau bola bulu tangkis (bahasa Inggris: "Shuttlecock") adalah bola yang digunakan dalam olahraga bulu tangkis, terbuat dari rangkaian bulu angsa yang disusun membentuk kerucut terbuka, dengan pangkal berbentuk setengah bola yang terbuat dari gabus.

Kata kok diadaptasi dari bahasa Inggris "cock" yang berarti ayam jantan (sebelum menggunakan bulu angsa, kok dibuat dari bulu ayam). Namun karena kata "cock" juga memiliki arti konotasi yang negatif maka dalam bahasa Inggris kok disebut sebagai "shuttlecock", mengingat pergerakannya yang bolak-balik di dalam lapangan.

Menurut hukum bulu tangkis yang dikeluarkan oleh badan federasi bulu tangkis dunia (BWF), kok mempunyai karakteristik sebagai berikut:


Kok dari plastik dengan harga yang lebih murah dan daya tahan yang lebih lama dibanding kok dari bulu, sering digunakan untuk berlatih atau dalam pertandingan tidak resmi. Namun untuk pertandingan resmi di bawah badan federasi bulu tangkis dunia (BWF), tetap digunakan kok dari bulu.

Dengan teknologi yang sudah maju, kok dari pelastik dibuat sedemikian rupa sehingga dapat memiliki tingkat kecepatan yang berbeda.



</doc>
<doc id="208930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208930" title="WikiHow">
WikiHow

wikiHow adalah sebuah situs web dan komunitas wiki. Isi situs web ini adalah pangkalan data pedoman cara. Semua isi situs web ini berlisensi di bawah Creative Commons (by-nc-sa); dan situs web ini menggunakan sebuah versi program MediaWiki 1.9.3 yang telah dimodifikasikan. Situs ini bermula sebagai sebuah ekstensi daripada situs web eHow dan telah berkembang menjadi sebuah situs mandiri yang memuat lebih dari 23.000 artikel pedoman cara. Misi wikiHow adalah untuk membangun sebuah pangkalan data pedoman cara terbesar di dunia dan mencoba menolong mengembangkannya. Pada bulan Mei 2007, wikiHow memiliki 5,39 juta pembaca.

Pada bulan Januari 2005, dua pemilik of eHow, Jack Herrick and Josh Hannah, memulai wikiHow—sebuah proyek kolaboratif yang mencoba membangun pangkalan data pedoman cara terbesar di dunia. Sementara situs eHow telah memiliki instruksi dalam melakukan ribuan cara, wikiHow memperbolehkan komunitas kontributor untuk membangun sesuatu yang lebih besar dan lebih baik. Pada tanggal 28 April 2006, eHow dijual dan wikiHow diluncurkan sebagai sebuah situs mandiri dengan alamat domain www.wikihow.com domain.

Pada bulan Juli 2007, jumlah pengguna wikiHow yang terdaftar adalah sedikit lebih dari 57.000.

wikiHow adalah sebuah wiki, yaitu (mirip dengan Wikipedia) merupakan sebuah situs web yang bisa disunting oleh siapa saja. wikiHow beroperasi menggunakan perangkat lunak sumber bebas dan model lisensi isi terbuka ("open content") sehingga memperbolehkan komunitas untuk secara bebas menggunakan dan memiliki isi.

Semua pengunjung wikiHow bisa membuat sebuah halaman baru dan menulis bagaimana melakukan sesuatu. Semua artikel yang ditaruh di wikiHow mengikuti sebuah format standar tertentu yang terdiri atas ringkasan, dan diikuti dengan panduan langkah per langkah untuk menyelesaikan suatu aktivitas tertentu, dengan bahan-bahan yang diperlukan, peringatan, saran, isi, dan kadangkala juga pranala ke artikel pedoman cara lainnya yang terkait. Gambar-gambar boleh ditambahkan pada artikel sebagai ilustrasi pedoman. Jika halaman sudah selesai ditulis, maka pengunjung lain bisa menyunting, memperbaiki atau mengubah halaman tersebut. Para kontributor anonym dan pengguna komunitas wikiHow bekerja sama untuk memperbaiki kualitas informasi yang ada pada situs ini, memperbaiki atau menghilangkan instruksi yang tidak benar dan menghapus vandalisme.

wikiHow memiliki beberapa tim dan proyek.
Beberapa contoh tim adalah:

Beberapa contoh proyek:

Situs ini pada awalnya dibiayai dengan antara lain hasil penjualan eHow oleh Herrick. Sekarang situs ini juga dibiayai dengan iklan pada halaman-halamannya.

wikiHow didirikan sebagai perusahaan yang mencari untung ("for-profit company"), tetapi tidak mendapatkan untung.

Saat ini wikiHow tersedia dalam bahasa Jerman, Prancis, Spanyol, Portugis, Turki, dan Indonesia.




</doc>
<doc id="208933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208933" title="Sambo">
Sambo

Sambo () adalah seni bela diri modern yang dikembangkan di Uni Soviet. Kata Sambo kadang ditulis dengan huruf besar "SAMBO" dan merupakan akronim dari , artinya "bela diri tanpa senjata". Sambo didasarkan pada gulat tradisional Armenia, Georgia, Moldova, Uzbekistan, Mongolia, dan Azerbaijan.

Ada empat versi Sambo:


Di Indonesia, belum ada atlet Sambo yang berprestasi di dunia Internasional. Adapun pionir Sambo di Indonesia adalah Ir. Aji Kusmantri dari PB PJSI (Pengurus Besar Persatuan Judo Seluruh Indonesia)



</doc>
<doc id="208936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208936" title="Distrik Songshan">
Distrik Songshan

Distrik Songshan (Mandarin: 松山區; Hanyu Pinyin: Sōngshān Qū; Wade-Giles: Sung-shan Chü) adalah sebuah distrik kota Taipei. Nama distrik ini secara historis adalah Sungshan. Bandara Domestik Sungshan terletak di sini. Distrik ini memiliki penduduk sekitar 208.000 (2005) dan luas sebesar 9,2878 km².

Songshan aslinya bernama Xikou (錫口; Pe̍h-ōe-jī: Siah-kháu), yang merupakan pelafazan bahasa Taiwan dari kata bahasa Ketagalan yang artinya adalah "Di mana sungai berbelok". Pada tahun 1920, daerah ini bernama Desa Matsuyama (松山庄; bahasa Mandarin: "songshan zhuang"), yang dinamakan menurut kota Matsuyama (松山市) di Jepang. Daerah ini merupakan bagian dari Shichisei-gun (distrik Qixing), prefektur Taihoku (台北州七星郡). Matsuyama disatukan dengan kota Taihoku pada tahun 1938. Dengan dikembalikannya Taiwan ke Republik China pada tahun 1945, nama Tionghoa dari karakter 松山 (yaitu Songshan) dipakai. Pada tahun 1946, Songshan menjadi sebuah distrik dengan 26 kelurahan (里). Pada tahun 1990, bagian selatan distrik Songshan District menjadi distrik Xinyi. Perbatasannya diubah pada bulan Mei 1994, ketika sungai Keelung secara artifisial diubah alirannya ke selatan.


</doc>
<doc id="208937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208937" title="Distrik Xinyi">
Distrik Xinyi

Distrik Xinyi (信義區; Hanyu Pinyin: Xìnyìqū) adalah pusat pemerintahan Kota Taipei karena kantor wali kota Taipei dan dewan kota Taipei terletak di sini. Gedung Konvensi Taipei, World Trade Center Taipei, Taipei 101, balai kota Taipei, dan beberapa mal serta pusat hiburan membuat Xinyi distrik kota Taipei yang paling modern dan kosmopolitan. Distrik Xinyi juga bisa dianggap sebagai pusat finansial Taipei. Balai Peringatan Sun Yat-sen juga terletak di daerah ini.

Xinyi memiliki penduduk sekitar 231.015 jiwa dan luas 11,2077 km². Daerah distrik ini dahulunya merupakan daerah rawa-rawa. Sehingga di sini banyak tempat lapang yang bisa digunakan untuk proyek-proyek pembangunan mega karena daerah ini merupakan daerah terakhir yang dikembangkan di Taipei.

Xinyi secara harafiah berarti "kejujuran."


</doc>
<doc id="208938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208938" title="Distrik Da'an">
Distrik Da'an

Distrik Da'an (大安區; Hanyu Pinyin: Dà'ān Qū; Tongyong Pinyin: Dà-an Cyu; Wade-Giles: Ta-an Ch'u; bahasa Taiwan: Tōa-an-khu) adalah sebuah distrik pendidikan, komersial, perumahan dan kebudayaan kota Taipei. Nama distrik ini artinya adalah "keamanan besar" atau "kedamaian agunge". Di distrik ini terdapat Masjid Agung Taipei serta banyak juga gereja-gereja. Takhta Suci Vatikan memiliki Kedutaan Besar di sini.

Daan memiliki penduduk sebesar sekitar 313.426 jiwa dan luas 11,3614 km².


</doc>
<doc id="208939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208939" title="Distrik Zhongshan">
Distrik Zhongshan

Distrik Zhongshan (中山區 Wade-Giles: Chung-shan, Tongyong Pinyin: Jhongshan) adalah sebuah distrik di tengah kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar 218.397 jiwa dan luas 13,6821 km². Di sini terdapat tempat berkumpul para pekerja dari Filipina.


</doc>
<doc id="208950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208950" title="Distrik Zhongzheng">
Distrik Zhongzheng

Distrik Zhongzheng (中正區, Wade-Giles: Chung-cheng) adalah sebuah distrik di Taipei di mana terdapat banyak gedung-gedung penting Republik Tiongkok, seperti gedung kepresidenan. Distrik ini dinamakan menurut mendiang Presiden Republik China Chiang Kai-shek. Zhongzheng memiliki penduduk sebesar 158.650 jiwa dan luas 7,6071 km².


</doc>
<doc id="208951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208951" title="Distrik Datong">
Distrik Datong

Distrik Datong (大同區; Wade Giles: Ta-t'ung) adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini terkenal berkat Pasar Jalan Dihua (Tihua) (迪化街) semasa musim liburan Tahun Baru Imlek (春節). Pasar ini menjual buah-buahan yang dikeringkan, kacang, daging yang dikeringkan, ikan asin, makanan kecil dan minuman. Tempat wisata lain di Datong termasuk kuil Kong Hu Cu Taipei dan kuil Bao-an.

Distrik ini memiliki penduduk sekitar 127.022 jiwa dan luas 5,6815 km² serta dinamakan menurut konsep utopia Konfusianisme.




</doc>
<doc id="208952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208952" title="Distrik Wanhua">
Distrik Wanhua

Distrik Wanhua (萬華區; Hanyu Pinyin: Wànhúa; Wade-Giles: Wan-hua; Pe̍h-ōe-jī: Báng-kah), dan secara populer disebut Bangka, adalah distrik tertua kota Taipei. Di sini terdapat gedung-gedung tertua Taipei seperti kuil Longshan.

Selain itu distrik ini dahulu sebelum tahun 1990-an merupakan daerah lokalisasi prostitusi di Taipei, sebelum dilarang oleh pemerintah kota. Walaupun demikian, kaum psk masih bisa ditemukan di sini.

Distrik Wanhua memiliki penduduk sekitar 194.376 jiwa dan luas 8,8522 km². Nama Wanhua konon berasal dari sebuah kata Austronesia yang artinya adalah kurang lebih kano.


</doc>
<doc id="208953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208953" title="Distrik Wenshan">
Distrik Wenshan

Distrik Wenshan (Mandarin 文山區) adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar 260.400 jiwa dan luas 31,5 km².


</doc>
<doc id="208954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208954" title="Distrik Nangang">
Distrik Nangang

Distrik Nangang adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar 112.743 jiwa dan luas 21,824 km².


</doc>
<doc id="208955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208955" title="Distrik Neihu">
Distrik Neihu

Distrik Neihu adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar ... jiwa dan luas ... km².


</doc>
<doc id="208956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208956" title="Distrik Shilin">
Distrik Shilin

Distrik Shilin (士林區; Hanyu Pinyin: Shìlín Qū; Tongyong Pinyin: Shìhlín Cyu; Wade-Giles: Shih-lin Ch'ü; bahasa Taiwan: Sū-lîm-khu) adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar 287.965 jiwa dan luas 62,3682 km².

Nama Shilin berasal dari frasa "cendekiawan sebanyak pohon di hutan" (士多如林). Namun aslinya daerah ini bernama "Pattsiran" dalam bahasa Ketagalan yang merupakan bahasa Austronesia. Artinya kurang lebih adalah "sumber panas". Nama ini ditranskripsikan dalam bahasa Mandarin sebagai "八芝蘭" Bāzhīlán.


</doc>
<doc id="208957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=208957" title="Distrik Beitou">
Distrik Beitou

Distrik Beitou adalah sebuah distrik di kota Taipei, Taiwan. Distrik ini memiliki penduduk sebesar sekitar 248.965 jiwa dan luas 56,8 km². Nama ini berasal dari bahasa Ketagalan, yang merupakan bahasa Austronesia, "Kipatauw" yang berarti sihir. Daerah ini adalah yang paling berbukit di Taipei dan merupakan yang tertinggi pula.


</doc>
<doc id="209057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209057" title="Silviana Puspita">
Silviana Puspita

Silviana Puspita merupakan finalis Putri Indonesia pada tahun 2007 mewakili Provinsi Jambi.






</doc>
<doc id="209060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209060" title="Daftar Wali Kota dan Kepala Pemerintahan Buenos Aires">
Daftar Wali Kota dan Kepala Pemerintahan Buenos Aires

Sebuah daftar Wali kota dan Kepala Pemerintahan kota Buenos Aires, ibu kota Argentina, sejak menjadi bagian dari negara federalisasi.

Wali kota pertama (Spanyol: "Intendente") adalah Torcuato de Alvear, 

Pada pemilihan 24 Juni 2007, Mauricio Macri terpilih untuk menjadi kepala pemerintahan setelah menang di sistem dua putaran dengan 60.96% suara pemilih atas Daniel Filmus.


</doc>
<doc id="209081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209081" title="Ibrahim I">
Ibrahim I

Ibrahim (5 November 1615 – Istanbul, 12/18 Agustus 1648) adalah Sultan Turki Usmani dari 1640 hingga 1648. Secara tidak resmi ia sering disebut sebagai Ibrahim yang Gila (bahasa Turki: "Deli Ibrahim") karena keadaan jiwanya.

Salah satu Sultan Ottoman yang terkenal, ia dibebaskan dari Kafes dan menggantikan kakandanya Murad IV (1623–40) pada tahun 1640, meskipun bertentangan dengan harapan Murad IV, yang telah memerintahkannya dibunuh. (Murad IV sendiri menggantikan kakandanya Osman II pada tahun 1622). Mewarisi semua kekejaman namun tidak kemampuan kakandanya, Ibrahim membawa negaranya hampir jatuh di jangka waktu yang singkat — barangkali sama dengan kekuasaan Phocas (602–610) dari Kekaisaran Bizantium. Mungkin karena menderita kelabilan mental, ia disebut-sebut menderita neurasthenia, dan juga tertekan setelah kematian saudaranya. Pemerintahannya terjadi karena ibundanya yang berdarah Yunani , Sultan Kösem, yang tak lama dicegah mengendalikan negara seperti harapannya.

Ia dikenal tergoda dengan wanita gemuk, menitahkan orang-orangnya menemukan wanita paling gemuk. Seorang calon dibawa dari Georgia atau Armenia dan Ibrahim begitu senang dengannya sehingga ia memberinya dana pemerintah dan (kemungkinan) jabatan gubernur. Ia terlihat memberi makan ikan yang hidup di kolam istana dengan koin sehingga ia sering dijuluki Gila.

Awalnya Ibrahim meninggalkan politik, tetapi akhirnya ia mengadakan peningkatan dan hukuman mati sejumlah wazir. Perang dengan Venesia dikumabdangkan, dan meski "La Serenissima" turun, kapal-kapal Venesia menang perang sepanjang Aegea, merebut Tenedos (1646),pintu gerbang Laut Dardanella. Pemerintahan Ibrahim berkembang lebih pesat dari yang diperkirakan. Akhirnya, ia dijatuhkan di sebuah kudeta yang dipimpin oleh Mufti Agung. Ada cerita meragukan bahwa Mufti Agung berbuat demikian karena keputusan Ibrahim menenggelamkan 280 orang-orang harem.



</doc>
<doc id="209092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209092" title="Jubah tembus pandang">
Jubah tembus pandang

Jubah tembus pandang atau jubah gaib (Inggris: "cloaks of invisibility") adalah suatu istilah yang dikenal dalam dunia fiksi, dan dewasa ini dalam sains. Istilah ini mengacu pada sebuah jubah atau selubung yang dapat membuat seseorang atau benda yang dilingkupi oleh benda ini menjadi kasat mata atau tidak terlihat. Dalam fiksi hal ini dikaitkan dengan suatu sifat gaib atau sihir, sedangkan dalam sains dikaitkan dengan prinsip penglihatan. Apabila tidak ada sinar dari sumber cahaya yang dipantulkan oleh suatu benda dan kemudian tiba di mata maka benda tersebut dikatakan "tidak terlihat".

Jubah tembus pandang amat jarang diceritakan dalam cerita-cerita; walaupun demikian benda-benda yang mirip benar-benar terdapat dalam beberapa kisah-kisah peri, seperti "The Twelve Dancing Princesses", dengan sebuah trope umum "topi" tembus pandang. Topi tembus pandang muncul dalam mitologi Yunani: Pluto diceritakan memiliki sebuah topi atau helem yang dapat membuat pemakainya tidak kelihatan, yakni helm kegelapan. Dalam beberapa versi mitologi tentang Perseus, Perseus meminjam topi ini dari dewi Athena dan menggunakannya untuk menyelinap dekat Medusa yang sedang tertidur saat ia membunuhnya, di mana ia mendapatkannya dari para nimfa atau para Graiai. Helm sejenis, Tarnhelm, ditemukan dalam mitologi Norse. Dalam Second Branch dari "Mabinogi", salah satu dari teks-teks penting mitologi Welsh, Caswallawn (Cassivellaunus bersejarah) membunuh Caradog ap Bran dan dan kepala-kepala suku lainnya yang tersisa, yang mendukung Britain, saat mengenakan jubah gaib. Siegfried berhasil memenangkan Tarnkappe dari raja para kurcaci, Raja Alberich seperti diceritakan dalam Nibelungenlied. Dalam saga ini Tarnkappe tidak berbentuk tutup kepala, melainkan - menurut penggunaan istilah dalam bahasa Jerman pada masa awal abad pertengahan - sebuah mantel atau jubah.

Dewasa ini, jubah gaib digunakan dalam serial "Harry Potter". Edgar Rice Burroughs dalam novel tahun 1931-nya A Fighting Man of Mars juga menggunakan ide ini. Sebuah adegan dalam film "Erik the Viking" dengan agak berkelakar menyajikan seorang karakter judul (karakter yang namanya digunakan dalam judul filmnya) menggunakan sebuah jubah gaib pinjaman, yang tidak ia sadari dan berfungsi hanya pada ayah bodoh sang pangeran, sang pemilik jubah. Musuh-musuhnya benar-benar tersihir atas kelakuannya yang aneh dan penjelasannya yang salah mengenai kemampuannya untuk menghilang sehingga mereka sedemikian terpana untuk memeranginya, akibatnya ia dapat dengan mudah mengalahkan mereka.

Alat penghilang ("cloaking device"), muncul dalam "Star Wars" dan "Star Trek" dan juga dalam "Stargate", menyajikan bentuk representasi yang mirip dalam bentuk fiksi sains. Dalam fiksi sains, konsep dari ketidakkelihatan ("invisibility" ) atau tembus pandang lebih umum digunakan dalam sains fantasi dibandingkan dalam bentuk-bentuk yang berdasarkan atas ilmu pengetahuan yang masuk akal.

Dalam kisah Harry Potter jubah gaib adalah sebuah warisan dari James Potter kepada Harry, yang membuat orang yang memakainya tak terlihat. Harry sering memanfaatkan jubah ini untuk bersembunyi. Dalam buku terakhirnya, "Harry Potter dan Relikui Kematian" jubah ini termasuk dalam legenda tiga Relikui Kematian yang membuat para pemakainya menjadi tak terkalahkan, bahkan oleh sang kematian sekalipun.

Saat ini Tarnkappe nyata sedang diteliti dan dikerjakan. Sebuah prototip telah siap dirampungkan menggunakan semacam bahan yang kerap disebut metamaterial, yang memiliki indeks bias negatif dan mencerai-beraikan gelombang elektromagnetik, dan bukan menyatukannya.

Pada tanggal 19 Oktober 2006 sebuah kerjasama antara para ilmuwan Inggris dan Amerika Serikat menghasilkan sebuah jubah atau mantel yang mencegah sebuah silinder tembaga terdeteksi oleh gelombang mikro. Jubah ini dibuat dari "metamaterials", yang masih menampilkan sedikit bayangan, yang diharapkan oleh para perancangnya dapat segera diperbaiki.

Peranti tersebut bekerja hanya dalam dua dimensi dan hanya pada gelombang mikro, objek yang akan dihilangkan tetap terlihat oleh mata telanjang, walaupun demikian penelitian setidaknya telah meletakkan fondasi bagi suatu bentuk ke-kasat-mata-an ("invisibility").

David R. Smith, seorang akademisi Augustine dan seorang profesor di bidang rekayasa listrik dan kompter pada Universitas Duke yang mendemonstrasikan "jubah tembus pandang" pertama yang dapat berfungsi, dikutip telah mengatakan:

Meskipun demikian, studi baru yang dilakukan oleh sekelompok ilmuwan Amerika mengatakan bahwa jubah atau selubung semacam itu akan amat mirip dengan Jubah Gaib Harry Potter, tetapi tanpa menghasilkan bayangan, karena sel-sel pada selubung memperbolehkan cahaya untuk dibelokkan di sekeliling mereka. Rancangan membutuhkan jarum-jarum mungil yang dicocokan pada sebuah kerucut sikat rambut pada semua sudut dan panjang yang akan memaksa cahaya untuk diteruskan mengelilingi selubung. Hal ini akan membuat segala yang terdapat dalam kerucut terlihat menghilang karena cahaya tidak lagi dipantulkan. "Hal ini terlihat sangat fiksi, tapi saya benar-benar menyadari, bahwa hal ini bersesuaian dengan hukum-hukum fisika," ucap seorang pemimpin peneliti Vladimir Shalaev, seorang profesor bidang rekayasa listrik dan komputer di Purdue. "Idealnya, jika kita dapat membuatnya menjadi nyata, benda ini akan berfungsi bener-benar sama dengan Jubah Gaib Harry Potter," ujarnya. "Jubah ini tak akan menjadi berat karena hanya terdapat sedikit logam di dalamnya."



</doc>
<doc id="209093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209093" title="Geplak">
Geplak

Geplak (Hanacaraka: ) adalah makanan khas kota Bantul yang terbuat dari parutan kelapa dan gula pasir atau gula jawa, yang rasanya manis. Ada pula yang menyebutnya sebagai makanan Betawi dengan tambahan bahan berupa tepung beras dan daun jeruk purut. Terdapat pula geplak yang dibuat dari waluh . Industri geplak umumnya dapat ditemui di daerah Bantul, Yogyakarta, yang kebanyakan diusahakan oleh industri rumah tangga. Selanjutnya jenis penganan ini berkembang meluas akibat permintaan pasar dan diusahakan tidak hanya di sekitar kota Yogya akan tetapi juga di seluruh nusantara 


</doc>
<doc id="209094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209094" title="Murad IV">
Murad IV

Murad oğlu Ahmed atau Murad IV (16 Juni 1612 – 9 Februari 1640) adalah Sultan Turki Utsmani antara 10 September 1623-9 Februari 1640, terkenal karena perbaikan otoritas negara dan kebrutalan metodenya. Ia adalah anak dari Sultan Ahmed I dan Sultan Kosem yang berdarah Yunani.

Naik tahta melalui sebuah konspirasi pada tanggal 10 September 1623, ia menggantikan pamandanya Mustafa I pada usia 11. Pada masa yang panjang Murad IV berada dalam kendali kerabat-kerabatnya, dan selama tahun-tahun pertama pemerintahannya sebagai sultan, ibundanya (Valide Sultane), Kösem, memegang kekuasaan. Negaranya jatuh dalam keadaan anarki : serangan Safavid terhadap khilafah yang begitu cepat, pergolakan di Turki Utara dan serbuan Yeniçeri ke istana pada tahun 1631 yang membunuh wazir agung. Murad IV takut akan nasib kakandanya Osman II, memutuskan untuk menuntut kekuasaanya. Ia mengeluarkan perintah untuk membunuh saudaranya Beyazid pada tahun 1635, diikuti oleh eksekusi terhadap 2 saudaranya setahun kemudian.

Ia mencoba memberantas korupsi yang telah berkembang semasa pemerintahan sultan terdahulu. Terhadap hal ini ia mengubah sejumlah kebijakan, seperti membatasi pengeluaran tak berguna. Ia juga melarang alkohol, kopi, dan tembakau. Ia memerintahkan hukuman mati bagi mereka yang melanggar aturan ini. Ia akan meronda di jalanan dan kedai seluruh Istanbul dengan berpakaian seperti rakyat biasa di malam hari, menyaksikan penegakan hukum ini. Jika saat meronda di dalam ia menyaksikan prajurit merokoq atau mabuk-mabukan, ia akan membunuhnya di tempat.

Secara militer, pemerintahan Murad IV terkenal akan perang terhadap Persia di mana pasukan Turki menaklukkan Azerbaijan dan Tabriz. Bagdad takluk pada tahun 1638, setelah mengepungnya. Perjanjian perdamaian ditandatangani pada tahun 1639 (perjanjian Kasr-i Shirin) sebelum kematiannya.

Murad IV sendiri memerintahkan serbuan terhadap Mesopotamia dan terbukti menjadi panglima tertinggi handal. Selama gerakannya ke sana, ia meredam semua pemberontakan di Anatolia. Sebagai akibatnya, banyak nama tempat sekitar yang dinamai menurut namanya.

Ia mangkat pada usia 27 tahun akibat sirosis hepatis pada tahun 1640. Sebelum mangkat, ia memerintahkan hukuman mati terhadao adindanya Ibrahim, yang berarti akan memangkas garis keturunan Turki Usmani (Ibrahim sendiri adalah satu-satunya lelaki di keluarga kesultanan bila Murad IV meninggal), namun perintah itu tidak dilaksanakan.


</doc>
<doc id="209095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209095" title="Janaka">
Janaka

Pada zaman India Kuno, Janaka (Sanskerta: जनक, "janaka") atau Raja Janaka (राजा जनक, "rājā janaka") adalah raja di kerajaan Mithila. Ia lahir di Janakpur, Nepal; ia dikisahkan dalam Ramayana sebagai ayah Sita dan ada pula sumber mengenai dirinya di Brihadaranyaka Upanishad, Mahabharata dan Purana.

Janaka menguji kekuatan para peminang yang melamar putrinya untuk memasangkan tali busur milik Dewa Siwa. Pangeran Rama berhasil melakukannya, dan puteri Janaka yaitu Sita (juga disebut Janaki) menikahi Rama dan hidup bersama di Ayodhya.

Janaka tidak hanya seorang raja yang gagah berani, tetapi juga ahli di bidang sastra dan Weda selayaknya seorang resi. Ia adalah murid kesayangan Yajnavalkya, yang merupakan Brahman dalam wujud raja, pada bab satu kitab Brihadaranyaka Upanishad. Dalam Bhagawad Gita, Sri Kresna menggunakan Janaka sebagai contoh Karma yoga.

Raja Janaka juga disebut sebagai seorang Rajaresi yang memiliki pengetahuan spiritual dan meraih predikat resi, meskipun ia seorang raja yang memerintah di Mithila. Ia juga dilatih oleh Resi Ashtawakraa.

Menurut wiracarita Mahabharata, Janaka adalah ras para raja yang memerintah Kerajaan Wideha dari ibu kota mereka, Mithila. Ayah Sita (istri Raghava Rama) bernama Sīradwaja Janaka. Mahabharata menyebutkan banyak Raja Janaka lainnya yang merupakan sarjana besar dan hidup seperti resi meskipun mereka adalah raja. Mereka senang berbincang-bincang mengenai agama dengan banyak resi.


</doc>
<doc id="209099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209099" title="Camelia Malik">
Camelia Malik

Camelia Malik () adalah seorang penyanyi dangdut dan aktris berkebangsaan Indonesia yang berdarah Minangkabau dari orang tua Djamaludin Malik dan Farida Al-Hasni. yang masih keturunan dari Raja Minangkabau di Tanah Datar, Sumatra Barat. Mia, demikian biasa disapa, dijuluki sebagai “"Diva Dangdut Jaipong"”. Hal ini karena tari jaipongan menjadi ciri khasnya saat membawakan lagu dangdut. Mia juga merupakan adik tiri dari musisi Ahmad Albar karena ibunya Farida Al Hasni sebelum menikah dengan ayahnya telah memiliki seorang anak dari perkawinannya terdahulu. Ia pertama kali merilis singel “"Colak-Colek"” tahun 1970.

Mia besar dalam lingkungan dunia perfilman. Ayahnya, Djamaludin Malik, adalah insan perfilman Indonesia yang memiliki sebuah perusahaan film. Teman-teman ayahnya seperti Asrul Sani, Usmar Ismail, Fifi Young, dan Chitra Dewi, sering kumpul di rumah ayahnya. Mia mulai bermain film saat usianya baru 16 tahun. Film perdana dibintanginya bersama Rachmat Kartolo yaitu "Ratna".

Awal karier artis berdarah Minang-Jawa-Sunda-Arab ini di bidang tarik suara adalah pada awal 1970 saat suaminya (saat itu) Reynold Panggabean, menawarinya untuk menyanyikan lagu gubahannya, "Colak-colek". Lagu perdana Mia sukses besar dan melambungkan namanya pada deretan penyanyi top dangdut lainnya, seperti Rhoma Irama, Muchsin Alatas, Elvy Sukaesih, Rita Sugiarto dan Ellya Khadam. Saat itu, musik dangdut yang kata sebagian orang “"Musik Kampungan"” mulai digemari masyarakat termasuk masyarakat Jepang dan Amerika Serikat. Hal itu bisa dibuktikan saat ia tampil dalam acara Live Show Camelia Malik di Shibuya Seed Hall, Tokyo, Jepang. "Telah Lahir Musik Baru", teriak histeris pemuda-pemuda Jepang, sambil bergoyang menikmati musik dangdut. Demikian pula di Kota San Fransisco, Los Angeles, dan New York.

Kesuksesan Album Colak Colek memperkukuh posisi Mia sebagai penyanyi dangdut. Bahkan lagu Colak Colek mendapat penghargaan dari Pusat Penerangan ABRI. Mia pun tampil membawakan lagu tersebut di Istora Senayan Jakarta. Dia tampil bersama Hetty Koes Endang, Elvy Sukaesih dan beberapa penyanyi yang sudah lebih dahulu terkenal. Mia pernah terpilih sebagai biduanita Melayu paling populer 1978-1981.

Album-album Mia berikutnya antara lain Raba-raba, Ceplas-ceplos, Gengsi Dong, Wakuncar, Murah Meriah dan Colak Colek II. Album-album tersebut sukses di pasaran, bahkan banyak yang telah difilmkan. Selain aktif melatih vokal dan gaya panggung, Mia juga terus belajar di dunia yang pernah ditekuninya, film. Kemampuan akting Mia berkembang karena bantuan sutradara-sutradara yang mengarahkan film yang dibintanginya, terutama sutradara Nawi Ismail.

Dalam perjalanan kariernya, Mia pernah tampil dalam Festival Dunia Melayu Dunia Islam (DMDI) di Pangkal Pinang di penghujung tahun 2003. Ia juga telah berkolaborasi dengan banyak musisi dan penyanyi dangdut di antaranya Evie Tamala, Iis Dahlia, Rhoma Irama, Ahmad Albar, Muchsin Alatas, Elvy Sukaesih, Rita Sugiarto dan sebagainya. Mia sempat beberapa kali menciptakan tembang sendiri yang mengantarkannya menerima penghargaan sebagai penulis lagu terbaik versi Anugerah Dangdut TPI 1999.

Pernikahan beda agama Mia dengan salah seorang pendukung The Mercy's, Reynold Panggabean, harus berakhir pada 2 Maret 1989, setelah bertahan selama 12 tahun. Alasan yang telah memutuskan untuk menceraikan Mia dari Reynold tidak pernah secara eksplisit mengungkapkan selama bertahun-tahun dan memberikan gosip tentang keadaan pasangan. Meskipun mereka tidak pernah dikaruniai anak, pasangan tetap cukup harmonis sampai perpisahan mereka.

Sekitar dua bulan setelah perceraiannya, Mia sudah dipersunting Harry Capri, seorang bintang film. Pernikahan tersebut dilakukan atas saran Rhoma Irama, yang sekaligus menjadi wali hakim dari Mia. Pertemuan Harry Capri dengan Mia terjadi saat pembuatan sinetron Rona-rona. Dalam perjalanan pernikahannya dengan Harry Capri, Mia sempat mengalami keguguran saat mengandung anak pertama. Namun akhirnya Tuhan menganugerahkan 2 orang anak kepada mereka. Camelia dan Harry akhirnya bercerai pada 2013 setelah 24 tahun menikah.


Ū



</doc>
<doc id="209100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209100" title="Ferdi Hasan">
Ferdi Hasan

Ferdy Hasan (Anugrah Firdaus) () adalah seorang presenter Indonesia.

Meski lahir di Jakarta, bungsu dari 2 bersaudara ini menghabiskan masa sekolahnya (TK sampai SMP) di Los Angeles, Amerika Serikat. Hal ini karena Ferdi dan kakaknya mengikuti orang tua mereka, Hasan Rahaya dan Susi Susasti yang bertugas di Amerika Serikat. Saat masuk ke Daily City Elementary School, orang tuanya ditugaskan kembali ke Indonesia. Ferdi dan kakaknya pun harus belajar hidup mandiri. Masa SMA dihabiskannya di SMA Negeri 70 Jakarta. Setelah itu, ia melanjutkan sekolah di Edmond Community College di Seattle, Amerika Serikat. Ferdi juga pernah mengenyam pendidikan marketing di Bay Plenty Polytechnic Tauranga, Selandia Baru.

Kariernya diawali saat menjadi penyiar di sebuah radio swasta selama 4 tahun. Pada tahun 1990-an, Ferdy pernah menjadi model di majalah. Namun awal kesuksesannya adalah saat menjadi pemandu kuis "Sigma". Berbagai tawaran menjadi MC pun berdatangan. Ferdy pun meraih penghargaan Panasonic Award pada 2002 dan 2003 sebagai pembawa acara "talkshow" Pria terfavorit. Ferdy juga terpilih sebagai presenter terbaik acara syiar Ramadhan di televisi pada MUI Awards 2004. Ferdy sempat sibuk menjadi pemandu acara "Selamat Pagi" di Trans 7 berpasangan dengan Edrik & Desy Ratnasari. Selain itu, Ferdy juga memandu acara "Welcome to BCA" di Metro TV dan B4M di Metro TV. Ia juga menjadi pembawa acara Who Wants to Be a Millionaire Hot Seat di RCTI.

Ferdy menikah dengan Safina, wanita yang dikenalnya ketika sama-sama sekolah di SMA 70. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai 3 orang anak, Farah Labita, Fasha Jamel Antwan dan Fahri Syed Javera.





</doc>
<doc id="209101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209101" title="Authentication Center">
Authentication Center

AUC ("Authentication Center") adalah suatu pusat proses dimana sebuah perangkat nirkabel membuat suatu persetujuan dengan perangkat nirkabel lainnya. Jadi, saat sebuah perangkat wireless akan terhubung dengan perangkat wireless yang lain, salah satu perangkat wireless akan diminta authentication code. Authentication code dapat berupa MAC address atau yang lain. Seteleh diterima, maka dalam authentication center akan terdaftar perangkat wireless yang meminta sambungan tersebut. Setelah itu barulah dua perangkat wireless tersebut dapat bertukar informasi.

Semua algoritme autentikasi dan parameter-parameternya disimpan di AuC. AuC menyediakan parameter-parameter untuk HLR atau VLR yang diperlukan untuk mengautentikasi identitas pengguna. AuC mengetahui algoritme yang mana dan paremeter yang harus dipakai untuk pengguna tertentu. SIM Card yang diberikan kepada pengguna berisi algoritme dan parameter yang sama dengan yang ada pada AuC

AuC menyimpan semua informasi yang diperlukan untuk memeriksa keabsahan pelanggan, sehingga usaha untuk mencoba mengadakan hubungan pembicaraan bagi pelanggan yang tidak sah dapat dihindarkan. Disamping itu AuC berfungsi untuk menghindarkan adanya pihak ke tiga yang secara tidak sah mencoba untuk menyadap pembicaraan. Dengan fasilitas ini, maka kerugian yang dialami pelanggan sistem seluler analog saat ini akibat banyaknya usaha memparalel, tidak mungkin terjadi lagi pada GSM. Sebelum proses penyambungan switching dilaksanakan sistem akan memeriksa terlebih dahulu, apakah pelanggan yang akan mengadakan pembicaraan adalah pelanggan yang sah.

AuC menyimpan informasi mengenai autentikasi dan chipering key. Karena fungsinya yang mengharuskan sangat khusus, autentikasi mempunyai algoritme yang spesifik, disertai prosedur chipering yang berbeda untuk masing-masing pelanggan. Kondisi ini menyebabkan AuC memerlukan kapasitas memory yang sangat besar. Wajar apabila GSM memerlukan kapasitas memory sangat besar pula.

Karena fungsinya yang sangat penting, maka operator seluler harus dapat menjaga keamanannya agar tidak dapat diakses oleh personil yang tidak berkepentingan. Personil yang mengoperasikan dilengkapi dengan chipcard dan juga password identitas dirinya.

Proses autentikasi dengan asumsi bahwa VLR memiliki semua informasi yang dibutuhkan untuk melakukan proses autentikasi (Kc, SRES, dan RAND). Jika informasi ini tidak tersedia, maka VLR akan meminta dari HLR / AUC.


Sebelum penggguna membuat panggilan atau mulai standby untuk menerima panggilan, identitasnya harus diketahui oleh jaringan. IMSI (International Mobile Subscriber Identity) secara unik mengidentifikasikan pelanggan. Biasanya yang dikirim adalah identitas temporer TMSI (Temporary Mobile Subscriber Identity), bukan IMSI. Ini dilakukan untuk mencegah intruder:
IMSI hanya dikirimkan bila diperlukan, misalnya ketika pengguna mengggunakan SIM card nya untuk saat pertama kali atau ada kehilangan data di VLR.

Ketika SIM card digunakan pertama kali, MS(Mobile Station) membaca TMSI default yang disimpan pada card. Kemudian MS mengirim TMSI default ini ke VLR. Karena VLR tidak tahu adanya TMSI ini, ia akan meminta IMSI dari MS. MS mengirim IMSI ke VLR.
Kemudian VLR memberikan TMSI baru bagi pengguna tersebut.
VLR mengirim TMSI baru ke MS dalam bentuk terenkripsi. Algoritme enkripsinya adalah A5. Kunci enkripsi adalah Kc. MS mendekripsikan pesan dan memperoleh TMSI. Selanjutnya MS hanya menggunakan TMSI untuk mengidentifikasi dirinya. TMSI hanya berukuran 5 digit, dan unik dalam area lokasi MS bergerak.

LAI (Location Area Identification) dan TMSI secara unik mengidentifikasikan penggguna. VLR menyimpan LAI dan TMSI untuk tiap pengguna pada areanya. Sebuah TMSI baru akan dialokasikan untuk tiap prosedur update lokasi.

Jika system tidak gagal beroperasi (beroperasi dengan baik), IMSI tidak dipakai lagi. VLR baru selalu memperoleh IMSI dari VLR lama dengan menggunakan TMSI lama dan LAI yang dikirim oleh MS.

Autentikasi adalah verifikasi identitas orang yang mengklaim punya hak. Alasan dilakukannya autentikasi identitas pelanggan adalah untuk memproteksi jaringan terhadap penggunaan tak sah, dan oleh karena itu menjamin billing yang benar dan mencegah
serangan topeng (masquerading attack).
Metodanya adalah protocol tantangan/tanggapan (challenge/response) menggunakan bilangan-bilangan yang tak terduga. SIM berisi kunci autentikasi spesifik pelanggan yang bersifat rahasia Ki yang berukuran 128 bit. Suatu algoritme autentikasi yang dinamakan A3 dipakai di dalam SIM card maupun pada jaringan. A3 adalah suatu MAC; ia tidak dipublikasikan. MAC (Message Authentication Code) adalah serupa dengan enkripsi, hanya saja tidak selalu reversible.

Verifikasi dilaksanakan oleh VLR di mana MS pada saat itu tercatat. Jaringan mengetahui TMSI dan tentu saja IMSI. Jaringan mengambil Ki dari IMSI. Jaringan menghasilkan suatu bilangan acak RAND. Jaringan mengirimkan RAND ke MS sebagai suatu challenge. SIM berisi Ki. SIM menghitung SRES menggunakan Ki dan RAND. MS mengirim SRES ke jaringan. Bila SRES dari MS = SRES yang dihitung SIM, maka identitas autentik. Ki dan RAND masing-masing adalah 128 bit, dan SRES adalah 32-bit.



</doc>
<doc id="209104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209104" title="Osman II">
Osman II

Osman II (juga Genç Osman – arti Osman Muda – bahasa Turki) (bahasa Turki Usmani عثمان ثانى "‘Osmān-i sānī") (3 November 1604 – 20 Mei 1622) adalah Sultan Turki Usmani dari 1618 hingga kematiannya pada tanggal 20 Mei 1622.

Osman II adalah putra Sultan Ahmet I (1603–17) dan permaisurinya Sultan Mâhfirûze yang berdarah Yunani . Di usia muda, ibundanya memperhatikan pendidikannya, sebagai akibatnya Osman II menjadi penyair terkenal dan menguasai banyak bahasa, termasuk bahasa Arab, Persia, Yunani, Latin dan Italia. Ia naik tahta pada usia 14 sebagai akibat kudeta terhadap pamandanya Mustafa I (1617–18, 1622–23). Walaupun muda, Osman II sefera mencoba menampakkan diri sebagai penguasa, dan setelah mengamankan perbatasan timur khilafah dengan menandatangani perjanjian damai dengan Safavid, secara pribadi ia memimpin serangan atas Polandia selama Peperangan Jago-jago Moldova. Dipaksa menandatangani perjanjian damain dengan Polandia setelah Pertempuran Chotin (Chocim) (yang nyatanya, pengepungan Chotin yang dipertahankan oleh Jan Chodkiewicz) antara September-Oktober 1621, Osman II kembali ke Istanbul dengan rasa malu, menyalahkan pasukan Yeniceri dan ketidakcukupan para negarawannya atas penghinaannya.

Barangkali sultan pertama yang mengenali Yenisari sebagai lembaga yang lebih banyak membahayakan, Osman II menutup toko kopi mereka (tempat bertemu untuk merencanakan konspirasi terhadap pemerintahan) dan mulai merencanakan pasukan etnis Turki yang baru dan setia, terdiri atas orang Turki Anatolia, Suriah, dan Mesir beserta orang Turkmen. Hal ini mengakibatkan pemberontakan Yenissari, yang mencoba memenjarakan sultan yang masih muda itu. Saat seorang algojo dikirim untuk mencekiknya, Osman II menolak menyerah dan mulai bergulat dengan lelaki itu dan bisa diatasi saat ia dihantam di punggung dengan kapak oleh salah satu tahanan. Setelah itu ia dicekik. Kemungkinan lain, pelancong Turki Evliya Çelebi mencatat bahwa setelah putting up a desperate struggle, Osman II dihukum mati dengan tali atas perintah Wazir Agung Kara Davut Pasha setelah dibuat tidak berdaya oleh prajurit kavaleri dengan 'mengompres zakarnya'.

Osman II adalah sultan yang amat progresif, namun kurangnya calon profesional dan berkemauan keras menyebabkan reformasi yang dilaksanakannya menyebabkan kejatuhannya. Sebagai penguasa ia cerdik dan energik. Tak seperti kebanyakan pendahulunya ia tampil lebih baik. Kekurangan terburuknya sebagai politikus kemungkinan ia terlalu banyak mencoba terlalu awal.


</doc>
<doc id="209111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209111" title="Apatosaurus">
Apatosaurus

Apatosaurus atau sering dipanggil Brontosaurus (yang berarti "kadal kilat" dari bahasa Yunani brontē/βροντη artinya 'kilat' dan sauros/σαυρος artinya 'kadal'), adalah sebuah genus dinosaurus sauropoda yang sudah tidak dipakai lagi. Spesies "Brontosaurus excelsus" dinamakan oleh penemunya Othniel Charles Marsh, pada tahun 1879 dan nama ini tetap dipakai dalam literatur resmi sampai kurang lebih tahun 1974, meskipun sudah dikenal sebagai sebuah spesies dari genus yang telah disebut sebelumya, "Apatosaurus", pada tahun 1903. Brontosaurus adalah dinosaurus yang mempunyai leher sangat panjang dan termasuk dinosaurus herbivora, panjang tubuh mereka bisa mencapai 26 meter dengan berat 32 ton, berat ini bisa melebihi 6 ekor gajah. Diperkirakan hidup pada zaman Jura. Memiliki ekor panjang sebagai cambuk mematikan. Selain itu musuh utamanya adalah karnivora besar seperti "Allosaurus". Habitatnya biasanya di tepi danau dan di hutan. Namun, setelah beberapa tahun nama Brontosaurus diganti kembali menjadi Apatosaurus.


</doc>
<doc id="209112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209112" title="Divi Divi Air">
Divi Divi Air

Divi Divi Air merupakan sebuah perusahaan maskapai peenrbangan kecil yang berbasis di Curacao, Antillen Belanda. Maskapai ini didirikan pada 2003.

Tujuan mereka adalah antara Curacao dan Bonaire setiap jam. Penerbangan ini memakan waktu selama 20 menit.

Mereka menggunakan 3 Britten-Norman Islander dan Cessna 402 pada penerbangan biasa.




</doc>
<doc id="209113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209113" title="Alan Ladd">
Alan Ladd

Alan Walbridge Ladd () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Hot Springs, Arkansas. Dia berkarier di dunia film sejak 1942 hingga kematiannya pada 1964 akibat overdosis alkohol.




</doc>
<doc id="209115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209115" title="Selim II">
Selim II

Selim II (bahasa Turki Utsmaniyah: سليم ثانى "Selīm-i sānī", bahasa Turki: "II. Selim") (28 Mei 1524 – 12 Desember 1574) adalah Sultan Turki Utsmani dari 1566 hingga kematiannya. Ia adalah putra Suleiman yang Agung (1520–66) dan isteri kesayangannya Roxelana (juga Hurrem atau Anastasia Lisovska).

Setelah naik tahta sesudah intrik istana dan pertentangan saudara, Selim II menjadi sultan pertama yang sama sekali tidak tertarik dengan militer dan mencoba meninggalkan kekuasaan ke tangan para menterinya. Wazir Agungnya Mehmed Sokollu, seorang mualaf Serbia dari daerah yang kini bernama Bosnia dan Herzegovina, mengendalikan sebagian besar urusan negeri, dan 2 tahun setelah naik tahtanya Selim ia berhasil mengadakan perjanjian (17 Februari 1568) dengan Kaisar Romawi Suci Habsburg Maximilian II (1564–76) di Istambul, di mana sang Kaisar bersedia membayar "hadiah" tahunan 30.000 dukat dan yang terpenting menganugerahi Kesultanan Utsmaniyah otoritas di Moldavia dan Walachia.

Pada bulan September 1567 Sultan Selim II mengeluarkan perintah untuk melakukan ekspedisi militer besar-besaran ke Aceh, setelah adanya petisi dari Sultan Aceh kepada Suleiman II yang telah meninggal setahun sebelumnya. Petisi tersebut meminta bantuan kepada Turki untuk menyelamatkan kaum Muslimin yang terus dibantai Portugis karena meningkatnya aktivitas militer Portugis yang menimbulkan masalah besar terhadap para pedagang Muslim dan jamaah haji dalam perjalanan ke Makkah. Pasukan tersebut dipimpin oleh laksamana Kurdoğlu Hızır Reis dari Suez bersama dengan sejumlah ahli senapan api, tentara, dan artileri. Pasukan ini diperintahkan berada di Aceh selama diperlukan, tetapi dalam perjalanannya armada besar ini hanya sebagian (500 orang, termasuk para ahli senjata api, penembak, dan ahli-ahli teknik) yang sampai ke Aceh karena dialihkan untuk memadamkan pemberontakan di Yaman yang berakhir tahun 1571. Dengan bantuan ini, Aceh menyerang Portugis di Malaka pada tahun 1568.

Terhadap Rusia Selim kurang beruntung, dan pertempuran pertama antara Turki Utsmani dengan saingannya dari utara itu menandai tibanya bencana. Sebuah rencana diuraikan di Istambul untuk menghubungkan Volga dan Don dengan terusan, dan pada musim panas 1569 sepasukan besar Yanisari dan kavaleri dikirim untuk mengepung Astrakhan dan memulai kerja terusan, sementara itu sebuah pasukan Turki mengepung Azov. Namun serangan mendadak dari garnisun Astrakhan memukul mundur para pengepung itu; pasukan bantuan Rusia sebanyak 15.000 menyerang dan menceraiberaikan para pekerja dan angkatan Tatar dikirim untuk melindungi mereka, dan akhirnya pasukan Turki dibinasakan oleh badai. Pada awal 1570 Duta Besar Ivan IV dari Rusia menandatangani perjanjian di Istanbul yang memperbaiki hubungan baik antara Sultan dan Tsar.

Ekspedisi ke Hijaz dan Yaman lebih berhasil, tetapi penaklukan Siprus pada tahun 1571 menimbulkan kekalahan terhadap negara Spanyol dan Italia di pertempuran laut Lepanto pada tahun yang sama, kepentingan moral yang sering diremehkan, yang akhirnya membebaskan Laut Tengah dari bajak laut di sana.

Angkatan kesultanan yang saat itu berantakan segera dipulihkan (hanya 6 bulan) dan Turki Utsmani mengendalikan Laut Tengah (1573). Pada bulan Agustus 1574, beberapa bulan sebelum kematian Selim, Turki Utsmani mendapatkan kembali kendali Tunisia dari Spanyol yang telah mengendalikannya sejak 1572.

Laporan Lord Patrick Kinross atas pemerintahan Selim adalah bagaimana ia memulai sebuah bab dari bukunya yang berjudul ""The Seeds of Decline"". Ia menyaksikan pembayaran besar-besaran untuk membangun kembali angkatan perang menyusul Pertempuran Lepanto sebagai awal kemunduran negaranya. Kinross juga berkata bahwa reputasi Selim yang suka mabuk-mabukan mengkristal dalam keputusannya untuk menyerang Siprus daripada mendukung Pemberontakan Morisco di Grenada begitupun sikap kematiannya. Selim meninggal setelah sakit akibat tergelincir di lantai ruang mandi yang belum selesai.



</doc>
<doc id="209117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209117" title="Carlos Sainz">
Carlos Sainz

Carlos Sainz Cenamor () merupakan mantan pembalap reli berkebangsaan Spanyol yang memenangkan juara Kejuaraan Reli Dunia (WRC) pada tahun 1990 dan 1992. Dia mulai dikenal dalam dunia reli pada awal tahun 1980-an bersama tim Toyota, Lancia, Subaru, Ford, dan Citroën.

Berdasarkan statistiknya, Sainz memenangkan 26 kali, 97 podium, 756 menang stage, dan perolehan nilai 1.242 angka. Pertama kali balap untuk reli di Reli Portugal pada tahun 1987, kemenangan pertamanya di Reli Akropolis pada tahun 1990, hingga pensiun di Reli Akropolis pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="209120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209120" title="Kecelakaan lalu-lintas">
Kecelakaan lalu-lintas

Kecelakaan lalu-lintas adalah adalah suatu peristiwa di jalan yang tidak diduga dan tidak disengaja melibatkan kendaraan dengan atau tanpa pengguna jalan lain yang mengakibatkan korban manusia dan/atau kerugian harta benda. (Pasal 1 angka 24 UU Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan)

Ada empat faktor utama yang menyebabkan terjadikanya kecelakaan, pertama adalah faktor Kelalaian Pengguna Jalan, kedua adalah faktor kendaraan,Ketiga Faktor Jalan dan yang terakhir adalah faktor Kondisi Lingkungan. Kombinasi dari keempat faktor itu bisa saja terjadi, antara Pengguna Jalan dengan kendaraan misalnya berjalan melebihi batas kecepatan yang ditetapkan kemudian ban pecah yang mengakibatkan kendaraan mengalami kecelakaan. Disamping itu masih ada faktor Kondisi lingkungan, cuaca yang juga bisa berkontribusi terhadap Terjadinya kecelakaan Lalu Lintas.

Faktor ini merupakan faktor yang paling dominan dalam kecelakaan. Hampir semua kejadian kecelakaan didahului dengan pelanggaran terhadap Peraturan lalu lintas. Pelanggaran dapat terjadi karena sengaja melanggar, ketidaktahuan terhadap arti aturan yang berlaku ataupun tidak melihat ketentuan yang diberlakukan atau pula pura-pura tidak tahu.Selain itu manusia sebagai pengguna jalan raya sering sekali lalai bahkan ugal ugalan dalam mengendarai kendaraan, tidak sedikit angka kecelakaan lalu lintas diakibatkan karena membawa kendaraan di bawah pengaruh minuman keras, mengantuk karena mengemudi yang sudah melewati ambang batas mengemudi ( Maksimal 8 jam diselingi dengan istirahat),

Faktor kendaraan yang paling sering adalah kelalaian perawatan yang dilakukan terhadap kendaraan. Contoh nya seperti rem blong, setir macet, dll.

Untuk mengurangi faktor kendaraan perawatan dan perbaikan kendaraan diperlukan, disamping itu adanya kewajiban untuk melakukan pengujian kendaraan bermotor secara reguler.

Faktor jalan terkait dengan kecepatan, rencana jalan, geometrik jalan, pagar pengaman di daerah pegunungan,ada tidaknya median jalan, jarak pandang dan kondisi permukaan jalan. Jalan yang rusak/berlobang sangat membahayakan pemakai jalan terutama bagi pemakai sepeda dan sepeda terbang

Hari hujan juga memengaruhi unjuk kerja kendaraan seperti jarak pengereman menjadi lebih jauh, jalan menjadi lebih licin, jarak pandang juga terpengaruh karena penghapus kaca tidak bisa bekerja secara sempurna atau lebatnya hujan mengakibatkan jarak pandang menjadi lebih pendek. Asap dan kabut juga bisa mengganggu jarak pandang, terutama di daerah pegunungan



</doc>
<doc id="209121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209121" title="Mikko Hirvonen">
Mikko Hirvonen

Mikko Hirvonen () adalah seorang pembalap reli berkebangsaan Finlandia. Dia pertama kali aktif di dunia reli sejak tahun 2001. Dia membalap dengan Ford sejak tahun 2003, dan sejak musim 2006 Hirvonen membalap di tim pabrikan Ford bersama rekan setimnya Marcus Gronholm. Dia pernah membalap untuk tim Subaru, Ford, Citroen, Skoda, Honda dan M-Sport Ford.

Tahun 2014 Hirvonen memutuskan untuk pensiun dari World Rally Championship

! Nomor
! Event
! Musim
! Co-driver
! Mobil



</doc>
<doc id="209123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209123" title="Petter Solberg">
Petter Solberg

Petter "Hollywood" Solberg () adalah seorang pereli World Rally Championship (WRC) yang berasal dari Norwegia. Saat ini Solberg bergabung bersama tim Subaru. Petter Solberg adalah juara dunia WRC tahun 2003.

Solberg menikah dengan wanita asal Swedia yang juga berprofesi sebagai pereli yaitu Pernilla Walfridsson. Pasangan ini mempunyai seorang anak laki-laki bernama Oliver. Pernilla merupakan putri dari mantan pereli tim Volvo tahun 1980-an Peringe Walfridsson. Sampai saat ini Pernilla dijuluki oleh sebagian orang sebagai pereli wanita tercepat didunia selain Jutta Klienschmitz dari Jerman.

Solberg memenangkan kejuaraan nasional mobil radio control Norwegia pada usia 13 tahun. Setelah itu minat ia pada dunia motorsport mulai meningkat. Solberg mengikuti ajang bilcross pada 1992, tiga hari setelah ia berulang tahun yang ke-18, dan setelah ia mendapatkan SIM pertamanya. Ia menjadi juara nasional Norwegia pada tahun 1995 (dengan memenangi 19 dari 21 lomba) dan 1996 (menang 15 dari 19 lomba). Pada 1998 ia menjadi juara reli Norwegia (kakaknya Henning Solberg memenangi lima lomba antara 1999 sampai 2003).

Salah seorang sahabat Petter Solberg, John Haugland, mencoba menolong Solberg agar bisa masuk ke WRC pada akhir 1998. Setelah ia memenangi lomba testing bersama Ford, ia menandatangani kontrak tiga tahun bersama Ford sebagai pereli junior. Solberg menjadi satu-satunya pahlawan Ford pada reli Safari 1999 saat ia mencetak poin disaat dua rekan setimnya, (alm.) Colin McRae dan Thomas Radstorm gagal finish akibat kecelakaan dan mengalami cedera.

Pada 2000, Solberg secara tiba-tiba memutus kontraknya dengan Ford dan memilih untuk bergabung bersama tim Prodrive Subaru World Rally Team (SWRT) bersama (alm.) Richard Burns dan Juha Kankkunen. Podium pertamanya di ajang WRC diraih pada reli Akropolis Yunani. Ia juga finish di P5 (seharusnya P4) di reli San Remo Italia, karena team order dari Subaru untuk memuluskan jalan Richard Burns menggapai juara dunia (gagal, gelar tahun 2000 diraih Marcus Gronholm).

Di 2002, ia mendapat rekan setim baru, mantan juara dunia WRC 4 kali, Tommi Makinen. Dimana pada tahun tersebut, almarhum Richard Burns pindah ke Peugeot. Solberg akhirnya memenangi lomba WRC pertamanya di reli Wales, setelah rivalnya, Marcus Gronholm KO akibat kecelakaan.

Pada 2003, Solberg mengalahkan bintang baru WRC saat itu, Sebastien Loeb (Citroen) di reli Wales. Dengan kemenangan keduanya di Wales ini, sekaligus pula mengantarkan Petter Solberg menuju tangga juara dunia WRC untuk kali pertama dalam kariernya.

Pada 2004 sebenarnya Solberg punya peluang untuk mempertahankan gelarnya karena ia memenangi lima lomba (termasuk hat-trick di reli Wales). Sayang akibat kebanyakkan gagal finish dipertengahan musim, Solberg harus merelakan gelarnya diambil alih oleh Sebastien Loeb dari Citroen.

Pada tahun 2005, Solberg memenangi reli Swedia dan Meksiko. Namun tahun tersebut kembali menjadi milik Sebastien Loeb yang dengan susah payah mengalahkan rivalnya Marcus Gronholm.

Solberg (bersama beberapa pereli lain, termasuk Gronholm dan McRae) memutuskan untuk mundur dari reli Wales 2005 sebagai tanda belasungkawa atas meninggalnya Michael Park, navigator Markko Martin. Padahal saat itu ia tengah memimpin lomba sampai stage terakhir. Akhirnya gelar reli Wales jatuh secara rezeki nomplok kepada Sebastien Loeb, dan ia malah merayakan kemenangannya itu di tengah duka yang menyelimuti orang-orang WRC. Namun dalam statistik yang dikeluarkan pihak WRC, Petter Solberg tetap dinyatakan sebagai juara reli Wales yang sah.

Pada 2006, Solberg melanjutkan kemitraannya bersama Subaru. Walaupun gagal memenangi satu lomba pun pada 2006.

Di musim 2007, Solberg kedatangan rival baru, siapa lagi kalau bukan kakaknya, Henning Solberg. Ironisnya meskipun Henning memakai mobil privateer sedangkan Petter memakai mobil pabrikan, justru Henning-lah yang lebih unggul selama 2007. Petter sebenarnya punya peluang memenangi reli Sardinia, sayang kerusakan mekanis mengagalkan ia untuk menjadi juara di Italia.

Dan pada musim 2008 ini Petter Solberg tetap bergabung bersama tim Subaru, dan kini ia ditemani oleh Chris Atkinson, rekan setimnya yang berasal dari Australia dan 2016 dia mengikuti Formula Satu.



</doc>
<doc id="209125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209125" title="Rakit">
Rakit

Rakit adalah susunan benda yang mengapung yang datar untuk perjalanan di atas air; dan merupakan rancangan perahu paling dasar, yang cirinya tak memiliki lambung. Sebagai gantinya, rakit dijaga mengapung menggunakan gabungan bahan ringan seperti kayu, tong tertutup, maupun ruang air dipompa. Rakit tradisional ataupun primitif dibuat dari kayu atau buluh. Rakit modern juga menggunakan ponton, drum, atau balok polistirena. Rakit pompaan menggunakan susunan berlapis-lapis yang lebih elastis dan tahan lama. Bergantung pada penggunaan dan ukurannya, rakit bisa memiliki atap, tiang, maupun kemudi.

Rakit kayu digunakan oleh industri logging untuk pengiriman gelondongan kayu, dengan mengikatkannya ke rakit, dan menimbun atau menariknya di bawah sungai, yang amat umum hingga pertengahan abad ke-20, tetapi sekarang jarang digunakan.

Di beberapa sungai besar di Indonesia di mana jembatan belum tersedia atau memiliki jarak akses yang jauh, rakit digunakan untuk menyebrangkan orang dan kendaraan bermotor.

Jenis-jenis rakit yang digunakan untuk wisata berakit hampir seluruhnya perahu pompaan, dibuat dari bahan-bahan yang fleksibel untuk digunakan di gerojokan.



</doc>
<doc id="209126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209126" title="Robin Wright">
Robin Wright

Robin Gayle Wright () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

Utama:
Yang akan datang:

Cerita kecil:



</doc>
<doc id="209128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209128" title="Pertempuran Warsawa (disambiguasi)">
Pertempuran Warsawa (disambiguasi)

Warsawa di Polandia menjadi panggung sejumlah pertempuran dalam sejarah, yang terpenting adalah:


Ada juga beberapa pertempuran di sekitar kota atas kendali kota ini, yang dikenal dengan nama-nama yang berbeda:



</doc>
<doc id="209132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209132" title="Hotel Sahid Jaya International">
Hotel Sahid Jaya International

PT Hotel Sahid Jaya International Tbk didirikan di Jakarta tanggal 23 Mei 1969 dengan maksud dan tujuan untuk menjalankan usaha-usaha dalam bidang industri perhotelan dan pariwisata. Pada tahun 1970, Perseroan memulai pembangunan sebuah hotel di Jalan Jendral Sudirman 86 Jakarta yang kemudian beroperasi pada tanggal 23 Maret 1974 dengan nama Hotel Sahid Jaya. Disamping memiliki 439 kamar pada waktu itu, Hotel Sahid Jaya juga memiliki beberapa ruang pertemuan, restoran dan ruangan untuk perkantoran, pertokoan kecil serta fasilitas olahraga seperti kolam renang dan lapangan tenis. Pada tahun 1987, Hotel Sahid Jaya mendapatkan status sebagai hotel bintang lima.

Pada tanggal 22 Desember 1986 para pemegang saham perseroan mulai membangun sebuah bangunan yang merupakan pengembangan dari hotel yang lama, sehingga pada akhirnya Hotel Sahid Jaya memiliki 751 kamar. Selaras dengan perkembangan perusahaan dan usaha perhotelan, PT Hotel Sahid Jaya International Tbk melakukan Penawaran Umum Perdana dan mencatatakan sahamnya di Bursa Efek Jakarta pada tahun 1990. Upaya ini dilakukan untuk memperoleh dana segar dari masyarakat guna pengembangan usaha Perseroan.

Selain itu, PT Hotel Sahid Jaya Internasional Tbk juga mendirikan anak perusahaan yang bernama PT Sahid International Hotel Management and Consulting pada tahun 1993. PT Sahid International Hotel Management and Consulting bergerak di bidang jasa manajemen dan operator hotel, sampai saat ini PT Sahid International Hotel Management and Consulting mengelola sebanyak 21 hotel di bawah jaringan "Sahid Hotels".

Selanjutnya pada tanggal 26 September 1997, Perseroan memperoleh Surat Pernyataan Efektif dari Bapepam untuk melakukan Penawaran Umum Terbatas I dengan Hak Memesan Efek Terlebih Dahulu sebesar 217.600.000 lembar saham, dimana setiap pemegang 1 lembar saham berhak untuk membeli 2 lembar saham.

Perseroan pada tanggal 22 Desember 2011 telah mengadakan kuasi reorganisasi yang telah disetujui oleh Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa pada tanggal yang sama.

PT Hotel Sahid Jaya Internasional Tbk adalah salah satu perusahaan yang menjadi bagian dari kelompok usaha Sahid Group.



</doc>
<doc id="209135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209135" title="Ramayana Lestari Sentosa">
Ramayana Lestari Sentosa

Ramayana Lestari Sentosa () PT Ramayana Lestari Sentosa, Tbk merupakan perusahaan ritel terkemuka di Indonesia yang memulai bisnis sejak 1978. Ramayana menawarkan beragam produk fashion, produk kecantikan, serta produk kebutuhan dan perlengkapan rumah tangga.

Saat ini Ramayana memiliki jaringan lebih dari 2.000 pemasok nasional, dan didukung lebih dari 28.000 karyawan di seluruh Indonesia. Sebagai perusahaan retail terdepan di Indonesia, Ramayana berdedikasi menyediakan tren fashion kepada para konsumen dengan mengedepankan kualitas terbaik dan harga yang terjangkau.





</doc>
<doc id="209137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209137" title="Media Nusantara Citra">
Media Nusantara Citra

PT Media Nusantara Citra Tbk () atau lebih dikenal dengan nama MNC Media atau MNC saja merupakan sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang media yang berpusat di Jakarta, Indonesia, didirikan pada tahun 1997.

Satu dekade kemudian, 22 Juni 2007 perusahaan ini resmi melantai di bursa saham dengan kode emiten atau ticker MNCN.

Saat ini, mayoritas saham digenggam oleh Global Mediacom dengan porsi saham sekitar 65,12% dan masyarakat sekitar 34,9% Saham MNC terhitung liquid dan memiliki tren peningkatan signifikan dari tahun ke tahun 

Di luar hal tersebut MNC Group juga memiliki indeks harga saham bernama Indeks MNC36. Indeks tersebut terdiri dari 36 emiten terpilih yang tercatat di BEI. Berdasarkan Price Earning Ratio (PER), Operating Profit Margin (OPM), Debt Equity Ratio (DER), Price Book To Value (PBV) tertinggi dalam IHSG. Metode penghitungan Indeks MNC36 menggunakan pembobotan berdasarkan kapitalisasi pasar.

Peluncuran Indeks MNC36 bertujuan menjadi salah satu indikator bagi investor untuk berinvestasi saham di BEI sehingga investor dapat berinvestasi pada saham-saham emiten yang memiliki kinerja fundamental yang baik, kapitalisasi pasar yang besar, serta rasio keuangan yang positif 

Berdasarkan Anggaran Dasar Perseroan,yang tercatat di Bursa Efek Indonesia, MNC bergerak dibidang perdagangan umum, pembangunan, perindustrian, pertanian, pengangkutan, percetakan, multimedia melalui perangkat satelit dan perangkat telekomunikasi lainnya, jasa dan investasi.

Bisnis utama perseroan saat ini adalah media. Sumber pendapatan terbesar MNCN berasal dari empat media televisi nasional yaitu RCTI, MNCTV, GTV dan iNews. Ketiga stasiun televisi nasional tersebut menawarkan acara beragam seperti film-film box office, acara olahraga, pencarian bakat, reality show, acara musik, berita, infotainment.

Sejak tahun 2017, Global TV berubah nama menjadi GTV dan membuang acara olahraga, sehingga GTV adalah salah satu stasiun TV yang tidak menyiarkan acara olahraga. Ketiga stasiun TV yang masih menyajikan acara olahraga yaitu RCTI, MNCTV dan iNews.

















</doc>
<doc id="209139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209139" title="Harry Brearley">
Harry Brearley

Harry Brearley (1871 - 1948) terkenal sebagai penemu stainless steel. Pada tanggal 13 Agustus 1913 stainless steel pertama diproduksi di laboratorium Brown-Firth.

Ayahnya bekerja di peleburan baja. Pada usia 12 tahun Brearly ia bekerja di pabrik baja tempat ayahnya bekerja. Setelah itu ia menjadi asisten di laboratorium kimia. Ia juga sempat belajar ke pabrik di luar negeri. Setelah itu magang sebagai asisten laboran.

Pada tahun 1908 2 pabrik baja besar di Sheffield setuju untuk membiayai laboratorium riset umum: Brown Firth Research Laboratories, di mana Brearley memimpin proyek itu. Pada tahun 1912 laboratorium tersebut meneliti korosi laras senapan. Masalahnya adalah baja tersebut tidak tahan suhu tinggi. Brearley mulai menguji penambahan kromium ke baja. Penelitian itu berfokus pada penghitungan sejumlah tingkat karbon, kromium, dan besi yang diberikan.


</doc>
<doc id="209140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209140" title="Hero Supermarket Group">
Hero Supermarket Group

PT Hero Supermarket Tbk () adalah perusahaan ritel yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Hero Supermarket Group adalah perusahaan ritel modern pertama di Indonesia, didirikan tanggal 23 Agustus 1971 oleh almarhum Muhammad Saleh Kurnia di Jalan Falatehan.

Saat ini, Hero Supermarket Group merupakan suatu grup ritel yang memiliki berbagai format sebagai berikut:






























































</doc>
<doc id="209141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209141" title="Capitol Records">
Capitol Records

Capitol Records adalah sebuah label rekaman dari Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1942 dan dimiliki oleh EMI sejak 1955.








</doc>
<doc id="209142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209142" title="NAC Breda">
NAC Breda

NAC Breda adalah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Breda. Selama berkompetisi di kompetisi sepak bola profesional Belanda NAC Breda belum mendapatkan prestasi yang membanggakan.



</doc>
<doc id="209144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209144" title="N.E.C. Nijmegen">
N.E.C. Nijmegen

NEC Nijmegen adalah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Nijmegen. Selama keikutsertaannya di kompetisi sepak bola profesional Belanda, NEC Nijmegen belum pernah meraih prestasi yang dapat dibanggakan.


</doc>
<doc id="209145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209145" title="FC Groningen">
FC Groningen

FC Groningen adalah klub sepak bola Belanda yang bermarkas di kota Groningen. Selama berkompetisi di kompetisi profesional Belanda FC Groningen belum pernah mengecap sekalipun prestasi yang membanggakan.



</doc>
<doc id="209147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209147" title="Pengendalian proses">
Pengendalian proses

Pengendalian proses adalah disiplin rekayasa yang melibatkan mekanisme dan algoritme untuk mengendalikan keluaran dari suatu proses dengan hasil yang diinginkan. Contohnya, temperatur reaktor kimia harus dikendalikan untuk menjaga keluaran produk.

Pengendalian proses banyak sekali digunakan pada industri dan menjaga konsistensi produk produksi massal seperti proses pada pengilangan minyak, pembuatan kertas, bahan kimia, pembangkit listrik, dan lainnya. Pengendalian proses mengutamakan otomasi sehingga hanya diperlukan sedikit personel untuk mengoperasikan proses yang kompleks.

Sebagai contoh adalah sistem pengaturan temperatur ruangan agar temperatur ruangan terjaga konstan setiap saat, misalnya pada 20 °C. Pada kasus ini, temperatur disebut sebagai "variabel terkendali". Selain itu, karena temperatur diukur oleh suatu termometer dan digunakan untuk menentukan kerja pengendali (apakah ruangan perlu didinginkan atau tidak), temperatur juga merupakan "variabel input". Temperatur yang diinginkan (20 °C) adalah "setpoint". Keadaan dari pendingin (misalnya laju keluaran udara pendingin) dinamakan "variabel termanipulasi" karena merupakan variabel yang terkena aksi pengendalian.

Alat pengendalian yang umum digunakan adalah "Programmable Logic Controller" (PLC). Alat ini digunakan untuk membaca input analog maupun digital, melakukan serangkaian program logika, dan menghasilkan serangkaian output analog maupun digital. Pada kasus sistem pengaturan temperatur, temperatur ruangan menjadi input bagi PLC. Pernyataan-pernyataan logis akan membandingkan setpoint dengan masukan nilai temperatur dan menentukan apakah perlu dilakukan penambahan atau pengurangan pendinginan untuk menjaga temperatur agar tetap konstan. Output dari PLC akan memperbesar atau memperkecil aliran keluaran udara pendingin bergantung pada kebutuhan. Untuk suatu sistem pengendalian yang kompleks, perlu digunakan sistem pengendalian yang lebih kompleks daripada PLC. Contoh dari sistem ini adalah Distributed Control System (DCS) atau sistem SCADA.

Dalam praktiknya, sistem pengendalian proses dapat dikarakteristikkan dalam bentuk:






</doc>
<doc id="209169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209169" title="Reza Artamevia">
Reza Artamevia

Reza Artamevia Adriana Eka Suci () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Penyanyi berdarah campuran Jawa dan Sunda dengan suara altonya yang khas ini pertama kali tampil pada tahun 1997 dan melesat bak meteor ke deretan papan atas penyanyi solo wanita Indonesia. Reza Artamevia terlahir dalam keluarga yang memiliki darah seni. Kakeknya memiliki sanggar tari Jawa dan ibunya yang Keturunan solo sering menari di Istana Negara dari zaman pemerintahan Presiden Soekarno sampai Presiden Soeharto. Selain profesional dalam dunia tarik suara, Reza sendiri juga gemar menari dan ia menguasai beberapa tarian Jawa klasik.

Sejak usia 4 tahun bakat seni Reza sudah terlihat sangat menonjol. Konon saat malam hari dan di rumah sedang mati lampu, Reza kecil dibawa ibunya menuju keluar rumah. Reza kecil kemudian melihat bulan dan ia menyanyikan tembang "Ambilkan Bulan". Melihat potensi seni yang begitu besar dalam diri Reza, Ibu reza akhirnya mulai mengasah kemampuan Reza. Ibu reza mengajarkan kepada Reza bahwa menyanyi harus dengan perasaan agar lebih enak di dengar. Berawal dari peristiwa itu, ternyata memberikan hal yang sangat besar bagi Reza.

Ketika duduk di bangku sekolah dasar, Reza sudah memenangkan berbagai kejuaraan menyanyi. Perjalanan karier Reza di dunia tarik suara sudah dimulai ketika ia menjuarai "Lomba Lagu Anak-anak TVRI", pada 1985. Sejak duduk dibangku SMP, Reza sudah membentuk suatu Band yang kebetulan lingkungan keluarganya juga turut memberi dukungan. Hobi ini Reza tekuni bahkan ketika masih sibuk kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Pancasila Jakarta.

Kemampuan sebagai penyanyi profesional Reza mulai dilihat orang ketika menjadi penyanyi latar kelompok band Dewa 19. Ia sering mendampingi tur musik mereka di berbagai daerah. Suara Reza yang memiliki warna tersendiri, mengundang musisi pentolan grup Dewa 19, Ahmad Dhani, terpikat untuk mengorbitkan dirinya. Dibimbing oleh sang produser Ahmad Dhani (Ahmad Band dan personel Dewa 19), Reza akhirnya masuk ke dapur rekaman dan lahirlah debut album yang pertama "Keajaiban" dibuat pada tahun 1995 dan mengalami perubahan aransemen sehingga album "Keajaiban" dilepas ke pasaran pada akhir bulan Agustus 1997. Dari album yang diproduksi oleh Aquarius Musikindo ini hadirlah single lagu "Pertama", dan "Satu Yang Tak Bisa Lepas". Reza juga mengaransemen ulang lagu yang berjudul "Dia" yang pernah di populerkan oleh Vina Panduwinata. Lagu "Pertama" milik Reza berhasil menduduki no 1 tangga-tangga lagu di Indonesia dan menjadi Hits Fenomenal disaat kemunculan pertamanya. Album inilah yang langsung membawa Reza berhasil Meraih banyak penghargaan Bergengsi Anugerah Musik Indonesia, MTV dan sekaligus melambungkan namanya di belantika musik indonesia bahkan memberinya predikat wanita terseksi. Tercatat Album keajaiban terjual hingga lebih dari 100.000 copy, sebagai pendatang baru merupakan prestasi tersendiri buat Reza karena tahun 1997 Indonesia sedang mengalami Krisis Moneter dan daya beli masyarakat waktu itu sedang menurun.
Ketenaran Reza membuat musisi lain ingin berduet dengannya. Bukan hanya dari Indonesia, tapi juga dari mancanegara. Tahun 2000, Reza mengeluarkan album kedua, "Keabadian" yang menghadirkan kolaborasi dengan penyanyi senior asal Jepang, Masaki Ueda di lagu "Biar Menjadi Kenangan" versi Indonesia, "Forever Peace" versi Jepang dan "The Last Kiss" versi Inggris. Kolaborasi Reza bersama penyanyi solo Masaki Ueda menjadi first single semakin memantapkan Posisi Reza Artamevia di jajaran Penyanyi papan atas Indonesia. Lagu "Keabadian" dijadikan sountrack sinetron 'Meniti Cinta'yang disiarkan disalah satu stasiun televisi swasta. Reza juga mendaur ulang lagu milik Dewa 19 berjudul "Cinta 'Kan Membawamu Kembali" dan lagu milik penyanyi Malaysia Famieza berjudul "Getaran". Tembang "Aku Wanita" juga menjadi lagu andalan dalam album ke-2 ini. Album ini sukses ganda baik di blantika musik pop Indonesia maupun di mancanegara. Tercatat angka penjualan mencapai lebih dari 300 ribu eksemplar di Indonesia dan di luar negeri juga mendapat royalti penjualan album. Oleh Asian Music Standard yang bermarkas di Tokyo, album "Keabadian" diterjemahkan dalam versi bahasa Inggris dan dirilis di Jepang dalam title "Amazing". Pada Album Masaki Ueda yang berjudul "Hand of Time" memuat lagu "Forever Peace" yang dinyanyikan bersama Reza (Lagu "Biar Menjadi Kenangan" ciptaan Ahmad Dhani yang diterjemahkan dalam bahasa Jepang) kemudian terpilih menjadi Tema Balap Formula 1 di Jepang dan Korea.

Berbeda dengan Kedua Album sebelumnya yang Totalitas Musiknya di Produseri oleh Ahmad Dhani. Karena jadwal Ahmad Dhani yang semakin sibuk, Reza akhirnya kesulitan menemukan waktu yang tepat untuk bekerja sama dengan dhani. Tanpa menunggu Ahmad Dhani, Reza memilih nekat untuk jalan sendiri membuat album terbaru berjudul "Keyakinan". Album ini masih mengemas suara alto dalam balutan musik pop yang romantis. Selain menyanyi dan menulis lirik, Reza juga menjabat sebagai produsernya. Album ini berhasil dirilis pada November 2002 dan mengandalkan hits berjudul "Cinta Kita", "Berharap Tak Berpisah", "Putus" dan "Apapun Kau Mau".

Proses Pembuatan album "Keyakinan" ini memakan waktu yang cukup lama. Reza sebelumnya disibukkan oleh kelahiran anak keduanya. Akhirnya, waktu Reza di samping mengurusi si buah hati juga banyak tersita untuk menghubungi banyak musikus yang bakal mendukung album tersebut Misalnya Yudis Dwikorana, Denny Chasmala, Tohpati, Erwin Gutawa, Andi Rianto, Anto Hoed, dan Melly Goeslaw. Album Reza kali ini jauh lebih beragam, jika dilihat dari banyaknya musikus dan pencipta lagu yang terlibat. Mereka semua terlibat, bukan sekadar penyumbang materi lagu, melainkan juga terlibat penuh dalam penggarapan aransemen musiknya.

Di album yang direkam di Aquarius Studio, Musica Studio, dan Gins Studio Jakarta itu, Reza juga menyuguhkan kejutan. Di salah satu lagu ciptaan Sarah Silaban, Reza menggandeng salah satu diva papan atas di Tanah Air "Titi DJ" untuk berduet melantunkan lagu "Bisa Jadi". Lagu tersebut diberikan oleh Titi DJ. Dengan berbagai pertimbangan (Menurut Reza lagu "Bisa Jadi" itu unik dan dia sangat suka), akhirnya Reza memutuskan untuk menyanyikan "Bisa Jadi" dan berduet dengan diva papan atas indonesia itu. Album ini juga Sukses secara komersial. Setelah peluncuran Album Keyakinan, tahun 2004 Reza diundang menyanyi oleh NHK TV di Tokyo dan Osaka dalam rangka Festival Asian Broadcast Union. Berada di atas panggung dan ditonton oleh orang-orang asing seluruhnya merupakan sebuah kebanggaan tersendiri buat Reza.

Awal tahun 2005 Reza berencana mulai mempersiapkan Album yang diberi judul "Ketulusan". Meskipun Reza sudah menyiapkan beberapa materi lagu bahkan sudah bekerja sama dengan kelompok musik aliran underground "Pas Band" dalam lagu "Getir". Namun Album ini tidak berhasil dirilis lantaran Reza sedang menghadapi masa-masa sulit dimana ia sedang berseteru dengan mantan suami Adjie Massaid. Lagu "Getir" berisikan tema kecemasan-kecemasan sangat cocok dengan kondisi Reza saat itu. Proses perceraian ini terpilih menjadi kisah paling kontroversial sepanjang tahun 2005. Paska Perceraian Reza dan Adji, Reza sempat menyatakan mundur meninggalkan popularitasnya sebagai Diva dan lebih memilih untuk mendalami Ajaran Agama bersama Elma Theana di padepokan Gatot Brajamusti. Selama Break dari dunia musik, Reza dikabarkan turut memberi kontribusi dalam pembuatan album berjudul "Kekasih" milik Gatot Brajamusti. Album yang diproduseri oleh Ary Sutha ini memuat singgel "Terkadang" yang dinyanyikan dalam bentuk duet antara Reza dan Gatot Brajamusti.

Setelah hampir 2 tahun vakum dari dunia musik yang membesarkan namanya. Reza Akhirnya comeback menyanyi tampil mengisi acara baik Onair maupun offair. Awal April 2007 Reza tampil dengan mengganti nama belakangnya. Dari semula nama belakangnya 'Artamevia' diubah menjadi 'Artamevira'. Terkait nama barunya, kata 'Mevia' dalam bahasa Latin berarti "kesedihan", diubahnya menjadi 'Mevira' yang berarti "Kebahagiaan".

Akhir tahun 2008, Reza mencatat sebuah prestasi besar dalam sejarah Asian Beach Games 2008 yang pertama kali diselenggarakan di Indonesia. Reza merupakan penyanyi Pertama yang terpilih dan mendapatkan kehormatan untuk mewakili Indonesia dalam membawakan opening theme song Asian Beach Games 2008 berjudul "Inspire the World". Reza tampil dengan diiringi 1700 penari di Garuda Wisnu Kencana dihadapan presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan 45 tamu kepala negara asia. Selain itu, Reza juga turut serta memeriahkan acara Penutupan Festival Solo Internasional Etnik musik (SIEM) 2008 dengan diiringi musisi-musisi asal Bandung pada 1 November 2008 di halaman Pura Mangkunegara, Solo, Jawa Tengah. Pada penutupan Festival Musik Etnik kaliber internasional ini Reza Membawakan 3 buah lagu yang pernah ia populerkan. Lagu "Aku wanita" dibawakan sesuai Etnik Betawi, "Satu yang tak Bisa Lepas" dibawakan sesuai Etnik Sunda, dan "Berharap Tak Berpisah" dibawakan sesuai Etnik daerah Sumatra.

Tahun 2009 Setelah 7 tahun vakum dalam memproduksi Album, Akhirnya Reza Kembali merilis Album berjudul "The Voicer". Album ini berisi 2 lagu baru "Ketulusan", "Tidakkah Kau Lihat" yang menjadi single andalan dan kumpulan kompilasi Hits-hits terbaik 3 album Reza sebelumnya (Keajaiban, Keabadian, Keyakinan). Album ini kembali berhasil memposisikan Rezza Artamevira di jajaran Penyanyi papan atas Indonesia. Akhir tahun 2010, Reza kembali menerima penghargaan dan masuk dalam jajaran "50 The Greatest Indonesian Singers", Versi Majalah "Rolling Stone Indonesia".

Hingga kini, Reza telah menghasilkan 4 album. Sejak album perdananya "Pertama" dirilis, nama Reza langsung melesat bak meteor ke deretan papan atas penyanyi solo wanita Indonesia. Reza juga mendapat sertivikasi dari jepang setelah sukses berkolaborasi dengan penyanyi Masaki ueda. Penjualan album yang sukses menjadikan Reza masuk sebagai salah satu barisan solois perempuan yang menjadi benteng terkokoh label perusahaan "Aquarius Musikindo". Oleh karena itu, Reza sering dijuluki sebagai salah satu Diva Indonesia yang posisinya sejajar dengan Diva Krisdayanti dan Titi DJ. Namun Pasca perceraian dengan mantan suami Adjie Massaid membuat Reza lebih memilih meninggalkan popularitas yang membesarkan namanya, Reza lebih memilih tampil mengisi Acara-acara undangan, kegiatan Sosial.

Reza menikah dengan aktor dan politikus Adjie Massaid pada 9 Februari 1999, dari pernikahan tersebut mereka memiliki dua putri yaitu, Zahwa Rezi Massaid (19 November 2000) dan Aaliyah Annisa Jeffar Massaid (8 Maret 2002). Pada 17 Januari 2005, mereka resmi bercerai dengan keputusan dari Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Proses perceraian ini menjadi skandal dan kontroversi serta dieksploitasi besar-besaran oleh media gosip baik cetak dan elektronik. Selama masa perseteruannya dengan mantan suami, Reza dikabarkan diculik di bandara Soekarno-Hatta. Setelah menghilang selama 5 hari, akhirnya diketahui bahwa Reza menenangkan diri karena sempat dikabarkan depresi. Reza berhasil ditemukan di padepokan Gatot Bradja Musti di daerah Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat. Eksploitasi ini menambah daftar panjang artis Indonesia yang menikah, bercerai, dan melakukan kontroversi terbuka melalui media saat adu argumentasi perebutan anak. Hak asuh Anak dari pernikahan Reza dan Adjie akhirnya jatuh ke tangan Adjie. Adjie Massaid akhirnya menikah dengan Angelina Sondakh pada tahun 2009. Setelah Adjie Massaid meninggal, Reza dan Angelina Sondakh dikabarkan bekerja sama dalam mengasuh anak-anak Adjie Massaid.

Reza bersama kakaknya juga ikut mendirikan manajemen artis, Zahwa Khabiza. Selain itu Reza juga membuka bisnis kuliner khas Timur Tengah ""Nasi Kebuli"". Obsesinya adalah untuk menjadi produser dan bernyanyi dengan Iwan Fals. Ia dikenal menyukai warna biru, coklat, dan hitam. Sebenarnya sejak muda ia bergabung dalam kelompok pecinta alam dan ingin menjadi pemanjat tebing namun terhalang dengan penyakit liver yang pernah dideritanya. Minatnya dalam bermusik tampak sejak ia tergabung dalam kelompok band sejak duduk di bangku SMP hingga saat kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Pancasila Jakarta. Ia juga menulis lagu dan sejak lama menyukai aliran R&B.







</doc>
<doc id="209223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209223" title="Keabadian (album)">
Keabadian (album)

Keabadian adalah album kedua Reza Artamevia yang dirilis pada tahun 2000. Sama seperti album pertama, di album ini, Ahmad Dhani kembali bertindak sebagai produser. Di album ini Reza juga berkolaborasi dengan penyanyi senior Jepang, Masaki Ueda dalam lagu berjudul "Biar Menjadi Kenangan". Reza juga mendaur ulang lagu milik Dewa 19 berjudul "Cinta 'Kan Membawamu Kembali" dan lagu milik penyanyi Malaysia Famieza berjudul "Getaran".




</doc>
<doc id="209227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209227" title="Keyakinan (album)">
Keyakinan (album)

Keyakinan adalah ketiga karya Reza Artamevia yang dirilis pada tahun 2002. Jika 2 album terdahulunya diproduseri oleh Ahmad Dhani, kali ini Reza sendiri yang bertindak sebagai produser. Album ini melejitkan hits berjudul "Cinta Kita", "Berharap Tak Berpisah", "Putus" dan "Apapun Yang Kau Mau". Di album ini, Reza juga berduet dengan Titi DJ dalam lagu "Bisa Jadi".



</doc>
<doc id="209248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209248" title="Peringkat kredit">
Peringkat kredit

Peringkat kredit adalah penilaian dari risiko kredit dari seorang individu, perusahaan, ataupun suatu negara. Peringkat kredit dibuat berdasarkan riwayat finansial dan aset yang dimiliki sekarang serta kewajiban. Pada umumnya suatu peringkat kredit menggambarkan kepada kreditur atau investor tingkat kemungkinan dari subjek dalah melaksanakan pengembalian / pembayaran utangnya . Namun pada akhir-akhir ini peringkat kredit juga digunakan guna menentukan premi asuransi, memutuskan kelayakan suatu pekerjaan, dan penetapan besarnya nilai jaminan dalam sewa guna usaha "(leasing)".

Peringkat kredit yang rendah mengindikasikan suatu risiko yang tinggi atas kemungkinan gagal bayar dan oleh karenanya menjadikan bunga pinjaman tersebut menjadi tinggi.

Di negara seperti Amerika, riwayat kredit individu dibuat dan dikelola oleh suatu lembaga yang disebut "Biro kredit" . risiko kredit biasanya ditetapkan berdasarkan suatu analisis statistik dari data kredit yang tersedia. Umumnya hasil analisis ini berbentuk 3 digit nilai kredit yang dibuat oleh layanan jasa keuangan mandiri seperti misalnya penilaian kredit dari FICO (Fair Isaac Corporation) yaitu suatu perusahaan yang merupakan perintis konsep peringkat kredit pada akhir era tahun 1950an.

Suatu nilai kredit dari seorang individu ini akan sangat berpengaruh pada kemampuannya untuk memperoleh pinjaman dari lembaga keuangan seperti bank.

Di Kanada, peringkat yang umumnya digunakan adalah standar akun Amerika Utara yang juga dikenal dengan sebutan peringkat "R" dimana nilainya antara R0 hingga R9. R0 digunakan untuk memberikan peringkat pada akun baru, R1 digunakan bagi pembayaran tepat waktu dan R9 diberikan bagi utang macet.

Faktor yang memengaruhi peringkat kredit seseorang adalah:

Peringkat kredit dari suatu perusahaan adalah indikator keuangan bagi investor sekuriti seperti misalnya obligasi Peringkat ini dibuat oleh lembaga pemeringkat kredit seperti Standard & Poor's atau Fitch Ratings dan peringkat ini ditunjukkan dengan huruf seperti misalnya AAA, B, CC.

Peringkat negara adalah peringkat kredit yang diberikan terhadap suatu suatu daerah pemerintahan misalnya negara, provinsi, dll., yang menunjukkan tingkat risiko dari suatu investasi pada suatu negara dan digunakan oleh investor untuk melakukan investasi di luar negaranya.

Peringkat kredit jangka pendek adalah faktor kemungkinan gagal bayar dari suatu individu dalam rentang waktu setahun. Ini adalah kebalikannya dari peringkat kredit jangka panjang yang merupakan evaluasi peringkat kredit untuk suatu rentang waktu yang panjang.

Peringkat kredit dari suatu individu dibuat oleh biro kredit yang di Inggris dan Amerika disebut ""credit reference agencies"". Peringkat kredit bagi perusahaan dan pemerintah dibuat oleh lembaga pemeringkat kredit

Beberapa biro kredit di berbagai negara antara lain:

Beberapa lembaga pemeringkat kredit di dunia anatara lain:
Moody's, Standard and Poor's dan Fitch Ratings.

Di Indonesia lembaga pemeringkat kredit yang dikenal antara lain: Pemeringkat Efek Indonesia (PEFINDO), Moody's Indonesia



</doc>
<doc id="209260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209260" title="Al-Mutawakkil">
Al-Mutawakkil

Al-Mutawakkil (821-861) adalah khalifah ke-10 Bani Abbasiyah (847-861).

Ja'far al-Mutawakkil adalah putra al-Mu'tasim Billah (833-842) dan seorang wanita Persia. Ia menggantikan saudaranya al-Watsiq (842-847) dan dikenal menyelenggarakan "mihnah", percobaan seperti inkuisisi untuk menegakkan satu versi murni Islam. Selama masa pemerintahan, pengaruh Mu'tazilah berkurang dan masalah kemakhlukan al-Qur'an berakhir.

Al-Mutawakkil terus mengandalkan negarawan Turki dan pasukan budak untuk meredam pemberontakan dan memimpin pasukan menghadapi kekuasaan asing, seperti Bizantium yang wilayahnya di Sisilia berhasil direbut. Wazirnya al-Fath bin Khaqan, seorang Turki, adalah tokoh terkenal pada masa pemerintahannya. Namun, kepercayaannya pada orang Turki berbalik menghantuinya. Ia menitahkan pembunuhan terhadap panglima tertingginya yang notabene orang Turki. Hal ini menyebabkan pengaruhnya melorot drastis.

Al-Mutawakkil dibunuh oleh seorang prajurit Turki pada tanggal 11 Desember 861. Konon, pembunuhan ini merupakan bagian dari plot yang direncanakan oleh putranya al-Muntashir, yang menjadi jauh dari ayahandanya.

Pemerintahan al-Mutawakkil diingat akan reformasi-reformasinya dan dipandang sebagai masa keemasan Bani Abbasiyah. Ia adalah khalifah terbesar terakhir Abbasiyah; setelah kematiannya khilafah mulai mundur.


</doc>
<doc id="209265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209265" title="Al-Musta'in">
Al-Musta'in

Al-Musta'in (Arab: المستعين) (m. 866) adalah khalifah Abbasiyah dari tahun 862 hingga 866. Setelah mangkatnya pendahulunya al-Muntashir, para tetua Turki membentuk dewan untuk menentukan penggantinya: bukan al-Mu'tazz, ataupun saudaranya yang lain; sehingga mereka memilih al-Musta'in, cucu al-Mu'tasim Billah yang lain.

Ia dihukum mati pada tahun 866, atas perintah al-Mu'tazz yang mengkhianatinya.


</doc>
<doc id="209266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209266" title="Tiga Hukum Robotika">
Tiga Hukum Robotika

Tiga Hukum Robotika () dalam genre cerita fiksi ilmiah adalah tiga buah peraturan yang ditulis oleh Isaac Asimov, yang harus dipatuhi oleh hampir semua robot-robot positroniknya, yang terdapat dalam karya-karya cerita fiksinya. Meskipun dalam berbagai cerita sebelumnya pernah disebutkan secara selintas, Tiga Hukum Robot pertama kali diperkenalkan secara lengkap pada tahun 1942 dalam cerita pendek ""Runaround"", yang menyatakan sebagai berikut:

Menurut Kamus Bahasa Inggris Oxford, bagian pertama cerita pendek Asimov ""Liar!"" (1941) yang menyebut Hukum Pertama tercatat sebagai yang pertama kali menggunakan kata bahasa Inggris "robotics" (robotika). Asimov mula-mula tidak menyadari hal ini; ia mengasumsikan bahwa kata tersebut sudah digunakan karena merupakan analogi terhadap kata-kata "mechanics" (mekanika), "hydraulics" (hidrolika), dan istilah sejenis lainnya yang menunjukkan cabang-cabang ilmu terapan.

Tiga Hukum Robot adalah prinsip yang mengatur dan menyatukan tema bagi karya-karya fiksi Asimov, yang muncul dalam seri "Robot" dan cerita-cerita lain yang berhubungan dengannya, serta pada seri "Lucky Starr" yang merupakan sastra fiksi remaja yang berorientasi sains. Para pengarang lain yang mengarang dengan kerangka semesta fiksi Asimov juga telah mengadopsi hukum-hukum tersebut, dan referensi (kadang-kadang berupa parodi) muncul pula dalam karya-karya fiksi ilmiah ataupun pada genre karangan lainnya.



</doc>
<doc id="209272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209272" title="Al-Mu'tazz">
Al-Mu'tazz

Al-Mu'tazz (Arab: المعتز) (m. 869) adalah gelar untuk khalifah Abbasiyah yang memerintah antara 866-869. Naik tahta atas bantuan orang Turki, ia terbukti tepat sebagai murid orang Turki. Ia dikelilingi oleh kelompok-kelompok yang saling cemburu satu sama lain: Di Samarrah, bangsa Turki bermasalah dengan "bangsa Timur" (Berber dan Moor); sedangkan orang Arab dan Persia di Baghdad, yang telah mendukung al-Musta'in, saling membenci satu sama lain.

Pertama kali khalifah ini memerintahkan pembunuhan khalifah sebelumnya al-Musta'in. Lalu saudaranya sendiri yang menjadi pewaris berikutnya. Saudaranya yang lain, Abu Ahmad, yang dengan gagah berani memimpin pasukan di perang terakhir di pihaknya, dimasukkan ke dalam penjara.


</doc>
<doc id="209276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209276" title="Al-Mu'tamid">
Al-Mu'tamid

Abul 'Abbas Ahmad Al-Mu'tamid 'Alallah (± 845 - Oktober 892) adalah seorang khalifah Bani Abbasiyah yang memerintah antara 870-892.

Satu-satunya anak al-Mutawakkil yang masih hidup, semasa pemerintahan al-Muhtadi, ia dibuang di Samarrah dan bebas setelah al-Muhtadi kehilangan kekuasaan.

Orang-orang penting yang meninggal pada jamannya cukup banyak, diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="209277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209277" title="Fair Isaac Corporation">
Fair Isaac Corporation

Fair Isaac Corporation (), didirikan pada tahun 1956 oleh Insinyur Bill Fair and ahli matematika Earl Isaac, yang menyediajak jaca konsultan dan sistem keputusan manajemen perusahaan. Perusahaan ini mengembangkan sistem penilaian yang disebut skor FICO yaitu suatu sistem penilaian terhadap risiko kredit yang merupakan sistem yang paling banyak digunakan didunia. Skor FICO ini digunakan oleh semua lembaga pelaporan konsumen yang utama di Amerika dan Kanada seperti Equifax, Experian dan TransUnion. FICO adalah merk terdaftar dari Fair Isaac Corporation.

Kantor pusat Fair Isaac terletak di Minneapolis, di negara bagian Minnesota, Amerika dengan kantor cabang di Amerika Utara, Amerika Selatan, Eropa, Australia, dan Asia.
FICO memiliki karyawan sekitar 3.000 orang (2006) dengan pemasukan sekitar 800 juta USD (2005).





</doc>
<doc id="209282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209282" title="Purwarupa">
Purwarupa

Purwarupa () atau arketipe adalah bentuk awal (contoh) atau standar ukuran dari sebuah entitas. Dalam bidang desain, sebuah prototipe dibuat sebelum dikembangkan atau justru dibuat khusus untuk pengembangan sebelum dibuat dalam skala sebenarnya atau sebelum diproduksi secara massal.


</doc>
<doc id="209291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209291" title="Al-Mu'tadhid">
Al-Mu'tadhid

Al-Mu'tadhid Billah (857-902) (bahasa Arab: المعتضد بالله) adalah Khalifah Bani Abbasiyah Baghdad dari 892 hingga 902. Sebelum ia iangkat sebagai khalifah, ia sudah memiliki kekuasaan tinggi, dan berlanjut sebagai khalifah ia sanggup mengatur pemerintahan. Mesir kembali ke pangkuan khilafah.

Di Mesopotamia, sang Khalifah dan puterandanya sudah lama memerangi Khawarij. Di ujung kawasan ini, yang sudah lama gonjang-ganjing, sebagian karena gerombolan pemberontak, sebagian karena persaingan antara Mesir dan jenderal negeri, masalah itu harus diselesaikan.

Al-Mu'tadhid adalah penguasa pemberani dan energik. Ia juga begitu toleran terhadap masyarakat Syi'ah yang dibuktikan dengan hadiah besar kepada mereka dari pangeran Tabaristan, ia tidak menunjukkan sikap yang tak menyenangkan, seperti yang dilakukan pendahulunya; namun hanya perintah untuk melakukannya secara terbuka. TIdak seperti terhadap Bani Umayyah, ia memerintahkan Bani Umayyah dicela di doa umum dan melarang semua sebutan yang memuji mereka di debat-debat kelompok agama. Baghdad dipermalukan atas hal ini; dan pada akhirnya khalifah menarik titahnya tersebut.

Setelah pemerintahan yang makmur selama 10 tahun, al-Mu'tadhid mangkat; dan al-Muktafi, puterandanya dari seorang budak Turki, naik tahta.



</doc>
<doc id="209292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209292" title="Wiranto Arismunandar">
Wiranto Arismunandar

Prof. Ir. Wiranto Arismunandar, MSME () adalah Rektor Institut Teknologi Bandung masa jabatan tahun 1988-1997 dan mantan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Ia merupakan kakak dari mantan Pangkostrad dan mantan Ketua KONI, Wismoyo Arismunandar.

Pada periode 16 Februari 1978 - 30 Mei 1979 Wiranto termasuk salah satu anggota Rektorium ITB yang dipimpin oleh Soedjana Sapi'ie, suatu masa di mana kelangsungan hidup ITB berada pada posisi genting, sebagai akibat dari gerakan mahasiswa ITB yang dianggap bertentangan dengan pemerintah. Rektorium dibentuk untuk mengisi kekosongan kepemimpinan ITB setelah Prof. Iskandar Alisjahbana selaku rektor ITB diberhentikan secara mendadak pada tanggal 14 Februari 1978.

Masa jabatan sebagai Rektor ITB diembannya dalam periode 12 Desember 1988-7 Maret 1997 menggantikan Prof. Hariadi P. Soepangkat, Ph.D. yang sudah dua kali menjabat rektor sejak 1980 hingga 1988. Dengan demikian, maka nama Wiranto Arismunandar tercatat dalam lintasan sejarah kepemimpinan ITB sebagai rektor kesepuluh ITB atau rektor ke dua puluh enam Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.



Wiranto Arismunandar menikah dengan Sekarningroem Jooce, dikaruniai 6 orang anak, yaitu: Roy Indiarto (alm), Stefina, Savarina, Mira Marina, Ariati, dan Budiarto.





</doc>
<doc id="209298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209298" title="Nairasaon">
Nairasaon

Nairasaon adalah kelompok marga dari suku bangsa batak yang berasal dari daerah Sibisa. Daerah Sibisa termasuk wilayah Kecamatan Ajibata, Kabupaten Toba Samosir terletak di pinggiran Danau Toba dengan pintu masuk
1. Dari Kecamatan Ajibata, berbatasan dengan Parapat, kemudian mendaki ke Motung, lalu masuk ke Sibisa.
2. Dari simpang jalan antara Parapat-Balige. -->
Kelompok marga ini sendiri terpisah lagi menjadi dua kelompok kecil, yaitu Kelompok Sitorus, Sirait dan Butar-butar di kelompok lain adalah Marga Manurung.

Kedua Tugu Besar (Tambak, Kuburan Nenek Moyang) dari kelompok marga ini terletak di daerah Sibisa dengan jarak yang tidak terlalu jauh.


</doc>
<doc id="209301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209301" title="Al-Muktafi">
Al-Muktafi

Al-Muktafi (* 875; † 908) adalah khalifah ke-17 Bani Abbasiyah (902-908).

Abu Muhammad Ali bin al-Mu'tadhid al-Muktafi adalah anak al-Mu'tadhid (892-902) dengan seorang budak Turki. Dengan pimpinan ar Raqqah saat kematian ayahandanya, ia kembali ke ibu kota, di mana ia dikagumi khayalak karena kemurahan hatinya, dan menghapuskan penjara-penjara rahasia ayahandanya. Selama masa pemerintahannya yang sekitar 6 tahun, khilafah mendapat ancaman dari sejumlah bahaya yang dengan gagah berani dihadapi dan dipecahkan. Yang paling utama berasal dari Qaramitha, salah satu cabang Ismailiyah yang mulai berkembang selama tahun-tahun terakhir.

Setelah masa pemerintahan bergolak selama 6-7 tahun, al-Muktafi bisa melihat-lihat dan mengetahui bahwa khilafah lebih aman daripada masa pemerintahan al-Mu'tasim Billah. Salah satu tindakan terakhirnya aalah kematian pangeran Samaniyan, yang mengakui suksesi puterandanya di Khorasan, dan menyampaikan padanya bendera yang ditempelkan dengan tangannya sendiri.

al-Muktafi digantikan oleh saudaranya al-Muqtadir (908-932).


</doc>
<doc id="209310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209310" title="Produksi kontinu">
Produksi kontinu

Produksi kontinu adalah suatu metode proses produksi di mana proses berlangsung secara terus menerus tanpa terhenti. Proses produksi kontinu adalah kebalikan dari proses produksi partaian.

Proses produksi secara kontinu dilakukan pada industri dengan skala produksi besar. Contoh industri yang melakukan produksi secara kontinu adalah industri gelas. Gelas dipanaskan sehingga berbentuk lunak dan kemudian dialirkan ke mesin pencetak untuk dibentuk. Proses pencairan dan pencetakan berlangsung secara terus menerus tanpa terhenti. Proses produksi pada umumnya dihentikan berdasarkan keperluan perawatan dan perbaikan. Secara rutin (bisa sebulan sekali, enam bulan sekali, atau setahun sekali) proses produksi dihentikan dan dilakukan perawatan dan pemeriksaan menyeluruh ("overhaul") terhadap alat-alat proses.

Pada proses produksi secara kontinu umum digunakan sistem yang terotomatisasi. Dengan bantuan PLC ("Programmable Logic Controller") atau pengontrol otomatis lain, kesalahan proses produksi akibat kecerobohan manusia dapat dikurangi sehingga proses produksi dapat berlangsung terus menerus dengan kondisi yang stabil atau bahkan mendekati tunak (semua keadaan konstan dan tidak berubah).

Bila dibandingkan dengan proses produksi secara partaian, proses produksi secara kontinu bersifat lebih efisien karena waktu jeda yang terdapat pada proses produksi partaian dapat dihindari. Kelemahan yang dimiliki proses produksi secara kontinu adalah sifat alatnya yang tidak dapat dimodifikasi. Pada umumnya, satu jalur produksi hanya dapat digunakan untuk memproduksi satu jenis produk.



</doc>
<doc id="209311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209311" title="Produksi partaian">
Produksi partaian

Produksi partaian, (bahasa Inggris: "batch"), adalah proses produksi yang tidak berlangsung secara kontinu. Proses produksi secara partaian pada umumnya dilakukan oleh industri proses kimia dengan skala produksi kecil atau menengah dan industri manufaktur. Contoh dari industri yang umumnya melakukan proses produksi secara partaian adalah industri manufaktur seperti industri sepatu dan industri proses kimia seperti industri farmasi, tinta, cat, dan perekat. Pada proses produksi partaian tinta dan cat, dikenal teknik "colour-run". Teknik ini berlangsung dengan memproduksi warna paling muda terlebih dahulu, seperti misalnya kuning muda, dilanjutkan dengan warna yang lebih tua, seperti misalnya jingga, kemudian merah dan seterusnya hingga mencapai warna hitam dan proses produksi diulang lagi. Dengan menggunakan teknik ini, pencucian dan rekonfigurasi mesin antar partai dapat diminimalkan. Namun, warna putih (yaitu warna opaque, bukan transparan), adalah satu-satunya warna yang tidak dapat diproduksi dengan menggunakan teknik ini karena pigmen putih dapat memengaruhi warna lain.

Bila dibandingkan dengan proses produksi secara kontinu, proses produksi secara partaian lebih tidak efisien. Pada setiap akhir proses produksi partaian, peralatan proses harus dihentikan, dikonfigurasi ulang, dan dilakukan pengecekan terhadap kualitas produk sebelum partai selanjutnya diproduksi. Hal ini menyebabkan adanya waktu jeda antar proses produksi.

Namun, proses produksi secara partaian memiliki beberapa keunggulan bila dibandingkan dengan proses produksi secara kontinu. Proses produksi secara partaian cocok untuk industri yang memproduksi produk-produk musiman atau produk yang tuntutan pasarnya sulit diprediksi. Selain itu, industri yang proses produksinya berlangsung secara partaian lebih dinamis dibandingkan industri yang proses produksinya berlangsung secara kontinu. Karena bersifat partaian, satu jalur produksi dapat digunakan untuk memproduksi berbagai jenis produk. Industri juga dapat menggunakan proses produksi partaian untuk membuat produk contoh. Jika produk ternyata tidak sesuai dengan keinginan pasar, maka produksi dapat dihentikan tanpa kerugian yang besar.



</doc>
<doc id="209320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209320" title="Lembaga pemeringkat kredit">
Lembaga pemeringkat kredit

Lembaga pemeringkat kredit atau juga disebut dengan credit rating agency (CRA) adalah suatu perusahaan yang menerbitkan peringkat kredit bagi para penerbit obligasi . Penerbit dari obligasi yang dapat diperdagangkan pada pasar sekunder tersebut biasanya merupakan perusahaan, kota, lembaga nirlaba, ataupun pemerintahan suatu negara. Peringkat kredit tersebut mengukur kelayakan kredit, kemmpuan pembayaran kembali utang, dan berpengaruh pada suku bunga yang dibebankan pada utang tersebut. (Suatu perusahaan yang menerbitkan skor kredit bagi kelayakan kredit individu secara umum disebut dengan istilah biro kredit atau lembaga pelaporan kredit konsumen) .

Suku bunga yang dibebankan adalah tidak sama bagi setiap orang, tetapi penetapan suku bunganya berdasarkan risiko. Ini adalah bentuk diskriminasi harga berdasarkan pada perbedaan biaya dari masing-masing debitur yang berbeda sebagaimana yang tampak pada peringkat kredit mereka. Saat ini terdapat kurang lebih 100 lembaga pemeringkat kredit diseluruh dunia.

Lembaga yang melakukan pemeringkatan kredit perusahaan antara lain :

Peringkat kredit ini digunakan antara lain bagi :



Di Amerika, Securities and Exchange Commission (SEC) selaku badan pengawas pasar modal Amerika, mengizinkan bank investasi dan perusahaan pialang untuk menggunakan pemeringkatan kredit dari "Nationally Recognized Statistical Rating Organizations" (atau "NRSROs") untuk tujuan serupa.





</doc>
<doc id="209324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209324" title="Al-Muqtadir">
Al-Muqtadir

Al-Muqtadir (* 895; † 932) adalah khalifah ke-18 Abbasiyah (908–932).

Setelah khalifah sebelumnya, al-Muktafi, dikurung selama beberapa bulan di kamarnya, terjadi intrik yang menyangkut masa depan khilafah. Dari 2 calon, adinda al-Muktafi yang disukai khalifah dan keturunan al-Mu'tazz yang baru berusia 13 tahun, akhirnya dipilih al-Muqtadir, adinda al-Muktafi.

Sejak masa pemerintahannya, Abbasiyah terus menurun. Di saat yang sama, banyak nama terkenal di bidang sastra dan IPTek bermunculan. Yang terkenal: Ishaq bin Hunain (m. 911) (anak Hunain bin Ishaq), dokter dan penerjemah tulisan-tulisan filsafat Yunani ke dalam bahasa Arab; Ibnu Fadhlan, penjelajah; Muhammad bin Jabir bin Sinan al-Battani (m. 923), astronom; Thabari (m. 923), sejarawan dan agamawan; Abu Bakr ar-Razi (m. 930), filsuf yang memberikan sumbangan mendasar dan abadi di bidang kedokteran dan kimia; Abu Nashr Muhammad al-Farabi (m. 950), kimiawan dan filsuf; Abu Nashr Mansur (m. 1036), matematikawan; Al-Haitsam (m. 1040), matematikawan; Abu Raihan al-Biruni (m. 1048), matematikawan, astronom, fisikawan; Omar Khayyám (m. 1123), penyair, matematikawan, dan astronom.

Ada peperangan beberapa tahun antara kaum Muslimin dan Yunani di Asia, dengan kekalahan besar di sisi kaum Muslim yang banyak dijadikan tawanan. Nmaun, perbatasan Bizantium, mulai terancam gerombolan Bulgaria Volga; sehingga Kaisar Zoe Karbonopsina mengirim 2 DuBes ke Baghdad untuk menjamin gencatan senjata, dan membagikan ransum buat tawanan muslim. Mereka diterima dengan tangan terbuka dan perdamaian dipulihkan. 120.000 lempengan emas dibayarkan untuk kebebasan tahanan itu.

12 tahun kemudian, untuk yang kedua kalinya al-Muqtadir menjadi sasaran kudeta. Anggota istana terkemuka yang telah bersekongkol terhadapnya, memaksanya turun tahta demi saudaranya al-Qahir, tetapi setelah terjadi sejumlah penjarahan dan pembunuhan, para konspirator itu menyadari mereka tak mendapat dukungan senjata, sehingga al-Muqtadir bisa memerintah lagi.

Pada tahun 932 Al-Muqtadir dibunuh oleh penjaga kota di Mosul. Ia digantikan oleh saudaranya al-Qahir (932–934).


</doc>
<doc id="209328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209328" title="Teknik fisika">
Teknik fisika

Teknik fisika (Inggris: engineering physics) adalah ilmu teknik atau rekayasa yang mempelajari berbagai bidang aplikasi ilmu dasar, ilmu terapan dan pemanfaatan teknologi. Insinyur teknik fisika diharapkan memiliki basis matematika, fisika, kimia yang kuat serta ilmu perekayasaan yang menonjol karena bidang pekerjaannya yang cakupannya sangat luas dimulai dari industri hulu hingga hilir.


</doc>
<doc id="209335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209335" title="Evie Tamala">
Evie Tamala

Evie Tamala () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Penyanyi yang memiliki nama asli Cucu Suryaningsih ini terkenal dengan lagunya "Selamat Malam", "Cinta Ketok Magic" dan "Dokter Cinta". Dia besar di Bondowoso dan sedang kuliah fkip bahasa indonesia di universitas muhammadiyah jember

Bungsu dari 6 bersaudara ini mengawali kariernya pada tahun 1980-an sebagai penyanyi panggung dan tergabung dalam sebuah group orkes melayu Sinar Remaja. Pada waktu itu, Evie menggunakan nama panggung Uce Arifina. Kelompok orkesnya tidak hanya manggung di Tasikmalaya, tetapi juga sampai Bandung. Sampai suatu hari Muchtar B seorang pencipta lagu dangdut terkenal yang juga sekaligus sebagai produser mendengar ciri khas suaranya yang begitu lembut dan merdu. Singkat cerita, Evie yang saat itu masih menggunakan nama panggungnya masuk dapur rekaman pada tahun 1986-1987 untuk menggarap album perdananya yang berjudul Sesuap Nasi. Album ini sendiri terdiri dari 10 lagu. 5 lagu merupakan hasil Muchtar B, pencipta sekaligus produsernya sendiri.

Sayangnya hasil rekaman album perdana Evie mengecewakan bahkan kasetnya tidak beredar di pasaran. Dengan semangat yang dimiliki Evie, pada tahun 1988 dia membuat album keduanya dengan lagu Tang Ting Tong Dher ciptaan Azis Thalib dan direkam di atas pita MSC Records. Album keduanya belum juga mampu mengangkat nama Evie di belantika musik dangdut tanah air.

Satu tahun kemudian (1989) Evie membuat album ketiganya, "Dokter Cinta". Album ini meledak di pasaran dan mampu mendongkrak nama Evie sejajar dengan penyanyi dangdut lainnya, seperti Elvy Sukaesih, Camelia Malik maupun Rita Sugiarto. Konon kesuksesan tersebut juga karena video klip lagu “Dokter Cinta menyertakan Doyok yang bertingkah jenaka dengan keluwesan tubuhnya. Keberhasilan tersebut disusul oleh kesuksesan album-album berikutnya, antara lain "Hari-Hari Cinta" (1990), "Aduh Sayang" (1991), "Cinta Ketok Magic" (1991), "Cinta Parabola" (1992), "Rambut" (1992), "Album Jawa", "Kangen" (1993), "Kangmas" (1994), "Rembulan Malam" (1994), "Selamat Malam" (1995), "Duka & Lukaku" (1996), "Suara Hati" (1997), "Kandas (Cinta Terlarang) di Album TUMBAL" ft Imron Sadewo (Moneta Grup Surabaya) (1998), "Aku Rindu Padamu di Album Kasmaran" (1999), "Lagu-lagu & Puisi Kisah" (2000), "Kerinduan" (2001), "Album Pop Sunda Tunggara" (2001), "Album Asmara" (2002), "Jatuh Cinta Lagi" (2002), "Selamat Datang Cinta" (2005), "Indahnya" (2007), "Asmaul Husna" (2010). Kesuksesan tersebut membuat Evie menjadi produser untuk penyanyi-penyanyi berbakat sehingga mampu terjual dipasaran.

Kesuksesan album Rembulan Malam pada 1994 yang mana sang pencipta lagu berbeda dari sebelumnya (ciri khas Muchtar B), membuatnya seolah berubah arah pula. Hal ini dikarenakan sejak meledaknya album Rembulan Malam ini, karakter vokal Evie semakin cocok untuk lagu-lagu romantis, melankolis, lembut dengan berbagai sentuhan dan notasi yang penuh warna di ambil dari berbagai genre, seperti masuknya unsur blues, klasik, swing, dan lainnya. Sejak saat itulah, awal kiblat yang dulunya ke Muchtar B, berubah ke Aliek Ababil dengan sentuhan yang berbeda seperti sudah dijelaskan di atas. Contoh di album Selamat Malam yang sangat sukses meledak di pasaran, lagu-lagu di dalam album tersebut lebih berwarna sentuhan musiknya, terutama untuk lagu Dia Adalah Dia. Dan setelah itu Evie juga meluncurkan album Suara Hati yang lebih dan lebih berwarna lagi sentuhan musiknya dari album Selamat Malam. Bahkan untuk beberapa lagunya bisa dikatakan bukan seperti lagu-lagu Dangdut pada umumnya. Misalnya pada lagu Seribu Purnama, Malam Ini, Ku Ingin, dan beberapa lagu lainnya serta album setelahnya. Dari berbagai explorasi tersebut, ternyata Evie seakan lebih nyaman dengan lagu-lagu Dangdut romantis, melankolis, lembut dengan berbagai "kolaborasi" genre di dalamnya. Belum lagi kata-kata yang terucap sebelum atau saat intro lagu nan puitis juga menggambarkan bahwa Evie Tamala sudah mapan dengan karakter Dangdutnya saat ini.

Evie pernah menikah dengan Heru. Pernikahan ini tidak mampu bertahan, mereka pun bercerai. Mereka berpisah lantaran mereka tidak punya keturunan. Tahun 2003, Evie menikah lagi dengan Malik. Sampai saat ini pernikahan mereka belum dikaruniai keturunan.





</doc>
<doc id="209340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209340" title="Pendiri Hogwarts">
Pendiri Hogwarts

Di seri fiksi Harry Potter, yang ditulis oleh novelis Britania J.K. Rowling, empat karakter disebut sebagai pendiri sekolah sihir Hogwarts. Sekolah ini merupakan tempat utama dari seluruh cerita Harry Potter dan kebanyakan karakter utama, termasuk Harry Potter, terdaftar atau bekerja di sini. Di alam fiksinya Rowling, Hogwarts didirikan seribu tahun yang lalu oleh empat penyihir yang terbesar saat itu: Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff, Rowena Ravenclaw dan Salazar Slytherin. Setiap pendiri ini memiliki satu dari empat Asrama Hogwarts yang diberi nama menurut nama mereka.

Di dalam novel, informasi tentang para pendiri kebanyakan berasal dari salah satu barang peninggalan mereka, yaitu Topi Seleksi. Beberapa hal berikut ini diketahui sebagai hal yang dikerjakan bersama-sama, diantaranya: Keempat orang ini tinggal pada suatu waktu pada abad ke-10 atau ke-11 di Britania. Mereka dianggap sebagai penyihir terbesar pada masa itu, dan di komunitas sihir mereka mencapai status yang hampir mitos. Barang peninggalan mereka berharga sangat tinggi, dan merupakan simbol dari kebanggaan yang paling dalam bagi keturunan mereka (seperti yang diperlihatkan oleh Keluarga Gaunt).

Walaupun begitu, hanya Slytherin yang digambarkan secara detail, kebanyakan tentang figur dia dapat dilihat di "Harry Potter dan Kamar Rahasia". Di penerbitan ketujuh, "Harry Potter dan Relikui Kematian", banyak informasi yang didapatkan tentang Godric Gryffindor dan Rowena Ravenclaw.

Professor Binns (Guru Sejarah Sihir) berkomentar mengenai pendiri Hogwarts: "Pendiri membangun sekolah ini bersama, jauh dari mata para Muggle, di mana pada saat itu sihir sangat ditakuti oleh sebagian besar manusia dan penyihir mendapat banyak penyiksaan."

Godric Gryffindor adalah pendiri asrama Gryffindor dalam cerita serial Harry Potter, di mana ia bersama 3 rekannya yang lain mendirikan sekolah sihir Hogwarts. Peninggalan Gryffindor adalah pedang berhiaskan rubi yang dibuat oleh goblin dan Topi Seleksi. Kedua benda ini memiliki keunikan tersendiri, di mana bila seseorang yang bersifat seperti Gryffindor memerlukannya, pedang akan keluar dari topi. Pedang ini digunakan oleh Harry Potter untuk membunuh basilisk di "Harry Potter dan Kamar Rahasia" serta oleh Neville untuk membunuh Nagini (ular sekaligus Horcrux Voldemort) pada tahun ke-7.

Gryffindor dikatakan memiliki keberanian yang terpuji, kebulatan tekad dan kekuatan hati di atas semua kualitas. Oleh karena itu, ia memilih siswa untuk asramanya berdasarkan dari keberaniannya. Ia juga mendukung agar Hogwarts menerima penyihir kelahiran Muggle.

Gryffindor ditampilkan sebagai "Penyihir Bulan ini" untuk Juli 2007 di situs J.K. Rowling, di mana profil yang ditulis adalah:

Nama "Godric" merupakan bentuk dari Anglo-Saxon, dan memiliki beberapa arti, seperti, "Ia yang berkuasa dengan Tuhan" atau "Ia yang berkuasa dengan baik."

Gryffindor dan asramanya dilambangkan dengan seekor Singa Emas dengan latar belakang merah. Pada awalnya ia merupakan sahabat baik Salazar Slytherin, tetapi persahabatan itu terputus, walaupun belum pernah dinyatakan, tetapi bisa jadi perbedaan pandangan terhadap penyihir kelahiran Muggle yang menjadi alasan mereka berpisah.

Teori umum dikalangan penggemar Harry Potter adalah baik Harry Potter ataupun Albus Dumbledore bisa jadi keturunan Gryffindor, di mana keduanya berasal dari asrama Gryffindor dan dipasang sebagai musuh alami Voldemort, keturunan Slytherin. selain itu keduanya juga pernah tinggal di desa penyihir Godric's hallows. akan tetapi, tidak ada satu bukupun yang menjelaskan hal tersebut.

Helga Hufflepuff adalah salah satu dari empat pendiri Hogwarts, dan mendirikan asrama Hufflepuff di cerita serial Harry Potter. Dia lahir dari sebuah desa yang luas (kemungkinan di Wales). Dia merupakan orang yang loyal, jujur, "fairplay", dan pekerja keras. Murid-murid yang berada di asrama Hufflepuff setidaknya menunjukkan salah satu sifat dari seorang Helga Hufflepuff. Almarhum Cedric Diggory yang merupakan salah satu kontestan Piala Triwizard, memiliki keempat sifat dari Helga.

Dia biasanya dipanggil “Good Hufflepuff” atau "Sweet Hufflepuff" oleh Topi Seleksi. Sepertinya hampir tidak ada syarat besar untuk masuk ke asrama Hufflepuff, meski pernah dikatakan pada tahun ke-5 pernah dinyatakan bahwa dia memilih orang yang masuk asrama Hufflepuff adalah pekerja keras. Dan juga ia pernah berkata "Pekerja keras pasti akan mendapatkan hasil dan pengakuan yang setimpal sesuai dengan kerja kerasnya. Menurut Topi Seleksi, dia juga pernah menyatakan bahwa semua ia ajari dengan hal yang sama, dengan kerja keras, kerjasama, dan kemampuan terbaik. Ini membedakan dia dari Pendiri Hogwarts lainnya, karena dirinya adalah seorang egalitarian.

Hufflepuff pernah menjadi ""Wizard of the Month"" saat Mei 2007 di website J.K.Rowling, di mana J.K. mengatakan: "One of the four celebrated Founders of Hogwarts, Hufflepuff was particularly famous for her dexterity at food-related Charms. Many recipes traditionally served at Hogwarts feasts originated with Hufflepuff."

kartu penyihir terkenalnya, yang ditulis oleh Rowling, mendeskripsikan dia sebagai “telah membawa orang dari berbagai latar belakang untuk bersama membantu membangun Hogwarts,” dan “dicintai karena caranya yang menawan.” kartu penyihir terkenalnya dan gambar di situs web Rowling menggambarkan dia sebagai corpulent wanita berambut merah.
Salah satu barang peninggalan Hufflepuff, sebuah piala emas kecil, telah diwariskan ke keturunannya, Hepzibah Smith. "Miss Hepzibah" mengatakan piala tersebut memiliki banyak kekuatan ajaib, dan masih banyak yang belum ia coba. Piala tersebut jatuh ke tangan Lord Voldemort, yang merubahnya menjadi sebuah Horcrux. piala tersebut dihancurkan oleh Hermione Granger dengan taring basilisk yang ia dan Ron Weasley dapatkan dari kamar rahasia.

Nama "Helga" berasal dari bahasa Skandinavia, berarti "Mulia".

Hufflepuff dan asramanya dilambangkan oleh musang hitam di latar berwarna kuning.

Rowena Ravenclaw adalah seorang penyihir yang memiliki kepandaian dan kreatif. Topi Seleksi menggambarkannya sebagai “Fair Ravenclaw” memberi kemungkinan dia berasal dari Skotlandia atau Irlandia.

Ravenclaw merancang denah lantai yang berubah dan tangga yang bergerak di Kastil Hogwarts.Ayah Luna Lovegood, Xenophilius, menggambarkan bahwa dia "cantik". hal ini yang mungkin mendasari bahwa di sepanjang cerita, mayoritas siswi-siswi penghuni asrama ini dapat dikatakan cantik dan menarik, seperti Cho Chang, Luna Lovegood, Padma Patil, dan sebagainya.

Ravenclaw digambarkan Topi Seleksi menyeleksi murid-murid menurut kebijaksanaan dan kecerdasan. sehingga anggotanya pintar, memiliki kebijaksanaan yang tajam, kreativitas, dan kepandaian untuk kepentingan sendiri, dan dengan demikian, daripada meminta untuk mendapatkan sandi dari anggotanya untuk sampai ke asrama, sebuah pengetuk elang perunggu meminta mereka menjawab pertanyaan yang, jika menjawab salah, siswa dipaksa untuk menunggu sampai yang lain bisa menjawab pertanyaan dengan benar, memungkinkan siswa gagal untuk belajar. Contoh ini hanya dikenal ditemukan dalam buku ketujuh, di mana elang akan menanyai Luna Lovegood dan Harry Potter: "Yang mana yang muncul lebih dulu, phoenix atau api?" yang Luna jawab, "lingkaran yang tidak memiliki awal." Dalam pasal yang sama, Profesor Minerva McGonagall ditanya: "Kemanakah perginya barang-barang yang hilang?" yang dijawab profesor dengan, "Kedalam ketiadaan, yang berarti segalanya. Ravenclaw dan dia asramanya yang dilambangkan oleh elang perunggu pada latar biru. Dalam film adaptasi, elang perunggu diubah ke gagak perak.

Akhir dalam hidupnya, Rowena, menderita penyakit yang parah, ia mengirim seseorang yang menjadi Bloody Baron pada masa depan untuk menemukannya Helena Ravenclaw sehingga ia bisa melihatnya terakhir kali sebelum dia meninggal. Namun, Helena menolak untuk pergi dengan Baron, dan yang terakhir membunuh Helena karena marah, dan kemudian bunuh diri.

Kutipan terkenalnya adalah "kepintaran yang luar biasa adalah harta yang paling berharga", frasa yang terukir pada peninggalannya, mahkota, dan terus-menerus dikutip oleh keluarga Lovegood.

Ravenclaw adalah salah satu "Wizard of the Month" bulan Agustus 2007 di situs web Rowling, di mana dia diprofilkan demikian: "Salah satu dari empat Pendiri terkenal dari Sekolah Sihir Hogwarts, Rowena Ravenclaw adalah penyihir paling cemerlang waktu itu, meskipun legenda mengatakan bahwa patah hati - penyebab yang tidak diketahui - berkontribusi pada kematiannya. Kemungkinan besar ini mengacu pada hilangnya putrinya.

Namanya, Rowena, adalah bentuk Latin dari sebuah nama Jerman tua yang berarti "kemashuran," (bdk. Anglo-Saxon hrōd, atau hrōð), dan "kesenangan," (bdk. Anglo-Saxon Wyn (n) ), atau "Teman," (bdk. Anglo-Saxon "anggur"). Dalam beberapa catatan sejarah, Rowena adalah putri dari Hengest.

Salazar Slytherin dijelaskan sebagai pribadi yang "haus kekuasaan" oleh Topi Seleksi, dan datang dari "tanah rawa". Tanah Rawa di bagian timur Inggris adalah kawasan lahan gambut di sekitar Norfolk, Lincolnshire, Cambridgeshire dan wilayah sekitarnya. Walaupun tidak disebutkan secara tepat dari mana Slytherin datang,Slytherin merupakan seorang parselmouth, ahli sihir yang mampu berbicara dengan ular. Asramanya di Hogwarts sering digambarkan dengan ular, dengan warna hijau dan perak.

Seperti Ravenclaw dan Gryffindor, Slytherin memilih dengan hati-hati pelajar yang akan memasuki asramanya. Menurut Albus Dumbledore, mutu pelajar yang disukainya adalah kepintaran, kesungguhan tekad dan keberanian untuk tidak terlalu mengindahkan peraturan, termasuk kemampuan berbicara parseltongue. Dia juga memilih pelajar yang licik, bercita-cita tinggi dan berdarah murni.

Slytherin telah terpilih sebagai "Ahli Sihir Bulanan" pada bulan Juni 2007 di situs J.K. Rowling, yang digambarkan: "Salah seorang dari empat Pendiri Hogwarts yang terkenal, Salazar Slytherin merupakan Parselmouth pertama yang dicatat, Legilimens yang ulung, dan terkenal karena kekuasaan darah murni."

Pembaca diberitahu tentang Slytherin oleh Profesor Binns, pengajar Sejarah Sihir, dalam Harry Potter dan Kamar Rahasia. Dia memjelaskan tentang pendirian sekolah dan perpecahan antara Slytherin dan pendiri yang lain. Sekolah itu didirikan jauh dari para Muggle karena ketika itu manusia biasa takut akan penyihir, dan menyiksa mereka. Dia kemudian menyatakan bahwa Slytherin berharap murid yang boleh masuk ke Hogwarts (ketika itu belum terbagi menjadi asrama; seperti yang dikatakan Topi Seleksi dalam Harry Potter dan Piala Api dan Harry Potter dan Orde Phoenix, Slytherin menggunakan darah murni sebagai kunci pemilihan murid dari awal berdirinya Sekolah itu) — dia menginginkan pengajaran sihir hanya untuk keluarga sihir saja. Dia percaya bahwa kelahiran Muggle tidak boleh dipercayai dan dia tidak mau mengajar murid dari kalangan Muggle.

Menurut legenda kuno, Slytherin membuat sebuah Kamar Rahasia di Hogwarts yang merupakan rumah bagi makhluk ajaib Basilisk. Basilisk merupakan ular yang diyakini oleh Slytherin mampu diatur oleh keturunannya yang dapat berbicara parselmouth. Slytherin sengaja meninggalkan ular tersebut untuk membasmi semua kelahiran Muggle di sekolah sihir Hogwarts. Ini dilakukannya selepas pertengkaran antara empat pendiri sekolah terjadi (dijelaskan oleh Topi Seleksi dalam Harry Potter dan Orde Phoenix) dan menyebabkan Slytherin pergi dari Hogwarts. Keturunan Slytherin terakhir yang diketahui, Tom Marvolo Riddle, menemukan Kamar Rahasia tersebut dan melepaskan Basilisk yang kemudian menyebabkan kematian seorang murid (Myrtle Merana). Penemuan ruangan tersebut oleh Harry Potter membuktikan adanya Kamar Rahasia tersebut.

Slytherin memiliki sebuah locket yang dihiasi huruf "S", yang menjadi warisan peninggalan yang dimiliki keturunannya yang terakhir, Keluarga Gaunts. Locket tersebut dijual kepada Caractacus Burke oleh Merope Gaunt, kemudian dibeli oleh Hepzibah Smith, dan dicuri Voldemort. Voldemort mengubah loket tersebut menjadi Horcrux lalu menyembunyikannya ke dalam gua yang pernah disinggahinya ketika ia muda. Locket tersebut kemudian dicuri oleh Regulus Black. Regulus Black, dengan bantuan peri rumah Kreacher, mengambil locket tersebut. Kemudian Kreacher diperintahkan pulang ke rumah kediaman Black di London dan menyembunyikan locket tersebut. Locket tersebut kemudian dicuri oleh Mundungus Fletcher, hingga kemudian dijual dan jatuh ke tangan seorang penyihir Kementerian Sihir yaitu Dolores Umbridge, yang kemudian mengklaim locket tersebut sebagai warisan keluarganya. Locket tersebut kemudian diambil oleh Harry Potter, dan kemudian dimusnahkan oleh Ron Weasley dengan pedang perak kepunyaan Godric Gryffindor. Tindakan ini dilakukan untuk memusnahkan jiwa Voldemort yang berada di dalam locket tersebut.

Slytherin adalah satu-satunya pendiri sekolah sihir Hogwarts yang diceritakan bentuk fisiknya. Tugunya di dalam kamar Rahasia menunjukkan seorang lelaki "sangat tua dan rupanya seperti monyet, dengan janggut panjang tipis, hampir mencapai ujung jubah ." Marvolo Gaunt dijelaskan memiliki penampilan yang serupa.



</doc>
<doc id="209343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209343" title="Bandar Udara Tommanggong">
Bandar Udara Tommanggong

Bandar Udara Tommanggong merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Tommanggong, Sabah, Malaysia .




</doc>
<doc id="209344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209344" title="Bandar Udara Tioman">
Bandar Udara Tioman

Bandar Udara Tioman merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Tioman, Malaysia . Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Iskandar sehingga menjadi 13/31 berukuran , lebar 45 meter bulan September 2014.




</doc>
<doc id="209347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209347" title="Bandar Udara Taiping">
Bandar Udara Taiping

Bandar Udara Taiping merupakan sebuah bandar udara komersial kecil yang terletak di Taiping, Perak, Malaysia. Bandar udara ini telah dipilih sebagai hub bagi Global Flying Hospitals (GFH), sebuah badan internasional yang berperan pada misi kemanusiaan di negara-negara berkembang.

Bandar Udara Tekah merupakan salah satu yang tertua di Malaysia. Bangunan ini dibangun oleh Inggris pada tahun 1940.



</doc>
<doc id="209349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209349" title="Air Cess">
Air Cess

Air Cess merupakan sebuah maskapai penerbagnan kargo yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo charter.


Armada Air Cess telah mencakup (Agustus 2006):



</doc>
<doc id="209351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209351" title="Bridge Airlines">
Bridge Airlines

Bridge Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di negara Liberia, Afrika.



</doc>
<doc id="209355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209355" title="Satgur Air Transport">
Satgur Air Transport

Satgur Air Transport merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Liberia, Afrika.

Satgur mengoperasikan Antonov An-24 menuju Dakar, Abidjan dan Conakry.



</doc>
<doc id="209356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209356" title="Air Liberia">
Air Liberia

Air Liberia merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di negara Liberia, Afrika.




</doc>
<doc id="209357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209357" title="Liberia Airways">
Liberia Airways

Liberia Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Liberia.


Pada Agustus 2006, armada Liberia Airways telah mencakup:


</doc>
<doc id="209358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209358" title="Afrik Air Links">
Afrik Air Links

Afrik Air Links merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Freetown, Sierra Leone. Maskapai ini diresmikan pada 1991 dan merupakan sebuah maskapai pribadi yang mengoperasikan penerbangan charter di Afrika Barat.


Armada Afrik Air Links mencakup sebuah Boeing 727-200 Adv (Januari 2005).


</doc>
<doc id="209361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209361" title="Pan African Air Services">
Pan African Air Services

Pan African Air Services merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Sierra Leone.



</doc>
<doc id="209362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209362" title="Aero Africa">
Aero Africa

Aero Africa merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Swaziland.

Maskapai ini dilarang untuk mendarat di bandar udara apapun di Uni Eropa karena alasan keamanan.




</doc>
<doc id="209363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209363" title="Royal Swazi National Airways">
Royal Swazi National Airways

Royal Swazi National Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Swaziland. Maskapai ini juga termasuk dalam daftar hitam maskapai terlarang di Uni Eropa.




</doc>
<doc id="209365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209365" title="Air Excellence">
Air Excellence

Air Excellence merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Libreville, Gabon. Maskapai ini didirikan pada 2002.

Pada Agustus 2006, armada Air Excellence telah mencakup:



</doc>
<doc id="209366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209366" title="Stephen Baldwin">
Stephen Baldwin

Stephen Baldwin () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal di film utamanya seperti "The Usual Suspects". Dia dilahirkan di Massapequa, New York. Berkarier di dunia film sejak tahun 1988.



</doc>
<doc id="209367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209367" title="National Airways Gabon">
National Airways Gabon

National Airways Gabon merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Libreville, Gabon. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang. Maskapai ini didirikan dan memulai operasinya pada 2002.

Pada Agustus 2006, armada National Airways Gabon telah mencakup :




</doc>
<doc id="209368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209368" title="Air Guinea Cargo">
Air Guinea Cargo

Air Guinea Cargo merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Guinea Khatulistiwa.



</doc>
<doc id="209369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209369" title="Avirex Guinee Equatoriale">
Avirex Guinee Equatoriale

Avirex Guinea Equatoriale merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Guinea Khatulistiwa.



</doc>
<doc id="209371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209371" title="Equatair">
Equatair

Equatair (Equatorial Express Airlines) merupakan sebuah maskapai penerbangan di Guinea Khatulistiwa.

Maskapai ini dimasukkan dalam daftar hitam Uni Eropa.


Equatair didirikan pada Desember 2004. Aerolineas de Guinea Ecuatorial ditutup oleh pemerintah dan armada Antonov-nya digunakan untuk membentuk Equatair. Pesawat ini pernah mengalami sebuah kecelakaan fatal.


</doc>
<doc id="209373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209373" title="Chinguetti Airlines">
Chinguetti Airlines

Chinguetti Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Mauritania.



</doc>
<doc id="209374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209374" title="Al Rida Airways">
Al Rida Airways

Al Rida Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Mauritania.




</doc>
<doc id="209375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209375" title="W.S. Gilbert">
W.S. Gilbert

Sir William Schwenck Gilbert (18 November 1836 – 29 Mei 1911) adalah seorang penulis Inggris yang terkenal dengan 14 opera yang ditulisnya bersama dengan Sir Arthur Sullivan, misalnya "H.M.S. Pinafore", "The Pirates of Penzance", dan "The Mikado".

Gilbert lahir di 17 Southampton Street, Strand, London. Ayahnya, William Gilbert, adalah dokter bedah angkatan laut yang kemudian menjadi penulis novel dan cerita pendek. Ibu Gilbert adalah Ann Morris. Mereka bercerai pada 1876. Glbert memiliki tiga adik perempuan: Jane, Maude, dan Florence.

Ia bersekolah di Boulogne, Prancis, kemudian di Great Ealing School dan King's College London, lulus pada tahun 1856. Pada 1859 ia bergabung dengan Volunteer Force, mencapai pangkat Kapten. Ia sempat menjadi pengacara sebentar, tetapi hanya mendapat 5 pelanggan setahun.



</doc>
<doc id="209376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209376" title="Arthur Sullivan">
Arthur Sullivan

Sir Arthur Seymour Sullivan (13 Mei 1842 – 22 November 1900) adalah seorang pencipta lagu yang dikenal lewat kerjasamanya dengan W. S. Gilbert. Selain itu ia juga menulis berbagai lagu, misalnya "Onward Christian Soldiers", "The Absent-Minded Beggar", dan "The Lost Chord".

Sullivan dilahirkan di Lambeth, sekarang bagian dari London. Ayahnya, Thomas Sullivan, adalah pemimpin band militer dari Irlandia. Karena itu Arthur sudah belajar berbagai alat musik sejak kecil. Ibunya keturunan Italia. Setelah bersekolah di Bayswater, ia masuk ke paduan suara di Chapel Royal. Di sini ia mulai mencipta lagu. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Leipzig, Jerman, di Felix Mendelssohn College of Music and Theatre.



</doc>
<doc id="209379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209379" title="Gilbert dan Sullivan">
Gilbert dan Sullivan

Gilbert and Sullivan merujuk kepada kerja sama antara W. S. Gilbert (1836–1911) dan Arthur Sullivan (1842–1900) yang menghasilkan 14 buah opera antara tahun 1871 dan 1896. Gilbert menulis ceritanya dan Sullivan menulis melodi. Hingga kini opera mereka masih sering dimainkan.




</doc>
<doc id="209392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209392" title="Harry Connick, Jr.">
Harry Connick, Jr.

Joseph harry Fowler Connick, Jr. (lahir 11 September 1967) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di New Orleans,Louisiana. Ayahnya Harry Connick, Sr.. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1977 dan di dunia film sejak tahun 1990.









</doc>
<doc id="209395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209395" title="Saab 340">
Saab 340

Saab 340 merupakan sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang terdiri dari dua mesin turboprop yang diproduksi oleh perusahaan pesawat Saab dan Fairchild. Diproduksi pada tanggal 25 Januari 1983 dan pusat produksi pesawat ini berada di Linköping dan hingga kini pesawat ini sudah tidak diproduksi.

Hingga Oktober 2005, Saab 340 beroperasi di 25 negara dan 56 maskapai.








</doc>
<doc id="209396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209396" title="Aerolineas de Guinea Ecuatorial">
Aerolineas de Guinea Ecuatorial

Aerolineas de Guinea Ecuatorial merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Malabo, Guinea Khatulistiwa. Maskapai ini didirikan pada 2003.

Perusahaan ini ditutup oleh pemerintah dan pesawat Antonov-nya digunakan untuk membentuk Equatair

Armada Aerolineas de Guinea Ecuatorial mencakup sebuah Antonov An-24B (Januari 2005).


</doc>
<doc id="209398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209398" title="Carrefour Express">
Carrefour Express

Carrefour Express (dahulu bernama Toko Gudang Rabat Alfa dan Alfa Supermarket) adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Selain "department store" yang menjual produk sandang seperti baju dan sepatu, Carrefour Express juga menjual kebutuhan pangan dan sehari-hari.

Penggunaan nama Carrefour Express sendiri bermula pada pembelian Artima, sebuah retail di Rumania oleh Carrefour sebesar €21 juta di Oktober 2007, yang menyebabkan pergantian nama menjadi Carrefour Express.

PT Alfa Retailindo didirikan di Jakarta pada tanggal 27 Agustus 1989 dengan nama Toko Gudang Rabat Alfa, bergerak dibidang usaha perdagangan eceran dan grosir. Gerai pertamanya berlokasi di Jl. Lodan, Ancol, Jakarta Utara. Dengan mengoperasikan gerai swalayan yang menyediakan berbagai jenis barang kebutuhan sehari-hari, perlengkapan rumah tangga, termasuk elektronik, serta gerai yang melayani pembelian secara grosir.

Antara tahun 1989 sampai 1994, kegiatan usaha dibagi dalam 2 divisi yaitu divisi swalayan yang menangani penjualan eceran, dan divisi grosir. Pada tahun 1994 PT Alfa Retailindo membentuk satu divisi baru yaitu divisi distribusi, tetapi pada tahun 1996, divisi distribusi memisahkan diri dan membentuk perusahaan terpisah, PT Atri Distribusindo.

Kantor pusat PT Alfa Retailindo terletak di Jl. MH Thamrin no. 9 Cikokol, Tangerang, dengan kantor cabang yang tersebar di kota-kota di Pulau Jawa, Bali, dan Sulawesi. Untuk mendukung kesuksesan dalam berbisnis, sejak tanggal 18 Januari 2000 PT Alfa Retailindo telah mencatatkan dan memperdagangkan sahamnya di PT Bursa Efek Jakarta (BEJ).

Pada bulan Oktober 2001, Toko Gudang Rabat Alfa mulai menerapkan Customer Relationship Management dengan membentuk "Alfa Family Club (AFC)". AFC merupakan sebuah klub khusus yang beranggotakan para pelanggan Alfa di seluruh Indonesia.

Bulan November 2001, Toko Gudang Rabat Alfa memiliki 25 gerai yang tersebar di 15 kota di Indonesia. Lalu pada bulan Juni 2008, Toko Gudang Rabat Alfa diakuisisi oleh Carrefour sehingga berganti nama menjadi Carrefour Express.

Pada pertengahan tahun 2015, Alfa Supermarket dibuka kembali dengan konsep baru seperti Super Indo, tetapi dimiliki oleh perusahaan yang memegang waralaba Alfamidi, yaitu PT Midi Utama Indonesia. Setahun kemudian, Alfa Supermarket yang dimiliki oleh PT Midi Utama Indonesia berganti nama menjadi Alfamidi Super.

Menurut situs resmi Carrefour, Carrefour menggolongkan tokonya menjadi 4, yaitu hypermarket, supermarket, toko konvensional, dan perdagangan elektronik.

Carrefour Express sendiri tergolong sebagai toko konvensional yang mengutamakan kecepatan pelayanan bagi pelanggan di pinggiran kota.

Menyusul diakuisisinya PT Alfa Retailindo oleh PT Carrefour Indonesia, maka pada pertengahan 2008, gerai-gerai Alfa di seluruh Indonesia berganti nama menjadi Carrefour dan Carrefour Express dengan ketentuan:


Sekitar 60 persen karyawan PT Alfa Retailindo Tbk secara resmi mengundurkan diri pasca akuisisi oleh PT Carrefour Indonesia. Hingga akhir Maret 2008, tercatat sebanyak 2.589 karyawan dari total 4.327 karyawan Alfa memilih tidak ikut bergabung.



Gerai di bawah ini juga peralihan dari Alfa Supermarket yang menjadi Carrefour Market









</doc>
<doc id="209400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209400" title="Muhammad Husain Haekal">
Muhammad Husain Haekal

Muhammad Husain Haekal (lahir 20 Agustus 1888) adalah seorang penulis asal Mesir. Salah satu bukunya yang terkenal adalah Sejarah Hidup Muhammad yang diterbitkan dalam bahasa Arab pada tahun 1935.

Sejak masa mudanya, Haekal tidak pernah berhenti menulis; di samping masalah-masalah politik dan kritik sastra ia juga menulis beberapa biolkkleopatra]] sampai kepada Mustafa Kamil di Timur, dari William Shakespeare, Mary Wollstonecraft Shelley, Anatole France, Hippolyte Taine sampai kepada Jean-Jacques Rousseau dengan gaya yang khas dan sudah cukup dikenal. Setelah mencapai lebih setengah abad usianya, perhatiannya dicurahkan kepada masalah-masalah Islam. Ditulisnya bukunya yang kemudian sangat terkenal, "Hayat Muhammad" (Sejarah Hidup Muhammad) dan "Di Lembah Wahyu". "Dua buku yang sungguh indah dan baru sekali dalam cara menulis sejarah hidup Muhammad, yang kemudian dilanjutkan dengan studi lain tentang Abu Bakr dan Umar bin Khattab. Suatu contoh bernilai, baik mengenai studinya atau cara penulisannya. Ini merupakan masa transisi dalam hidupnya", demikian antara lain orang menulis tentang Haekal.

Pada mulanya Sejarah Hidup Muhammad ini telah menimbulkan reaksi hebat dan kritik tajam di kalangan bangsa Mesir dan dunia Islam umumnya. Tapi semua itu dihadapinya dengan tenang dan di mana perlu dijawabnya dengan penuh tanggung jawab dan rasional sekali.

Dilahirkan di desa Kafr Ghanam bilangan distrik Sinbillawain di provinsi Daqahlia, di delta Nil, Mesir, 20 Agustus 1888, Muhammad Husain Haekal, setelah selesai belajar mengaji Qur'an di madrasah desanya ia pindah ke Kairo guna memasuki sekolah dasar lalu sekolah menengah sampai tahun 1905. Kemudian meneruskan belajar hukum hingga mencapai lisensi dalam bidang hukum (1909). Selanjutnya ia meneruskan ke Fakultas Hukum di Universite de Paris di Prancis, lalu dilanjutkan pula sampai mencapai tingkat doktoral dalam ekonomi dan politik dan memperoleh Ph.D. dalam tahun 1912 dengan disertasi La Dette Publique Egyptienne. Dalam tahun itu juga ia kembali ke Mesir dan bekerja sebagai pengacara di kota Manshurah, kemudian di Kairo sampai tahun 1922.

Semasa masih mahasiswa sampai pada waktu menjalankan pekerjaannya sebagai pengacara, ia terus aktif menulis dalam harian-harian Al-Jarida yang dipimpin oleh Ahmad Luthfi as-Sayyid, As-Sufur dan Al-Ahram. Umumnya ia menulis dalam masalah-masalah sosial dan politik, di samping juga memberikan kuliah dalam bidang ekonomi dan hukum perdata (1917-22). Tahun itu juga ia dipilih sebagai pemimpin redaksi harian As-Siasa sebagai organ resmi Partai Liberal. Dalam tahun 1926 mendirikan mingguan As-Siasa, yang dalam bidang kultura besar sekali pengaruhnya ke seluruh negara-negara Arab. Ia aktif dalam bidang jurnalistik sampai tahun 1938.

Karya-karya Haekal menduduki tempat penting dalam perpustakaan-perpustakaan berbahasa Arab. Penulisan novel modern dimulai Haekal. Kemudian ia menulis serangkaian sejarah Islam dan biografi di samping masalah-masalah politik. Buku-bukunya dalam sejarah Islam merupakan sumber penting dalam studi keislaman.

Dalam tahun 1943 ia terpilih sebagai ketua Partai Liberal Konstitusi, yang dipegangnya sampai tahun 1952.

Tahun 1938 ia menjabat Menteri Negara, kemudian Menteri Pendidikan, lalu Menteri Sosial. Sesudah itu menjadi Menteri Pendidikan lagi dalam tahun 1940 dan 1944. Pada permulaan tahun 1945 ia terpilih sebagai ketua Majelis Senat sampai tahun 1950.

Berkali-kali mengetuai delegasi mewakili negaranya di PBB dan dalam konperensi-konperensi internasional, dalam Uni Antarparlemen dan secara pribadi terpilih pula sebagai anggota panitia eksekutif lembaga tersebut.

Kembali aktif menulis dalam harian-harian Al-Mishri, dan Al-Akhbar sejak 1953 hingga wafatnya. Meninggal pada 8 Desember 1956.

Secara kronologis karya-karya Haekal adalah sebagai berikut:

Novelnya Zainab, yang mengisahkan kehidupan petani Mesir, mula-mula ditulisnya semasa ia masih mahasiswa di Paris, dan pada hari-hari libur sebagian ditulisnya di London dan di Jenewa, Swis; telah dibuat film dan dalam festival film internasional di Jerman (1952) Die Liebesromanze der Zenab ini yang ditulisnya sebagai kenangan kepada tanah air dan masyarakat di kampungnya, dalam dua kali pertunjukkan telah mendapat sambutan yang luar biasa dan telah terpilih pula sebagai film yang paling berhasil, dilukiskan sebagai "Egyptische Welturauffuhrung in Berlin".

Beberapa buku dan disertasi tentang sejarah hidup Dr. Haekal telah terbit, di antaranya: Beberapa studi tentang Dr. Haekal, oleh beberapa penulis (1958).

Dr. Haekal adalah seorang pengarang yang produktif, baik dalam bidang sastra, kemasyarakatan, maupun politik, yang disiarkan selama ia aktif dalam jurnalistik. Banyak juga naskah-naskahnya yang belum disiarkan.


</doc>
<doc id="209402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209402" title="Rimo Catur Lestari">
Rimo Catur Lestari

Rimo International Lestari () adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Rimo bergerak dalam bidang "department store" yang menjual produk sandang seperti baju dan sepatu.




</doc>
<doc id="209403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209403" title="Islam dan anarkisme">
Islam dan anarkisme

Walaupun anarkisme biasanya dihubungkan dengan ateisme dan penolakan akan agama yang terorganisir, dan Islam sering dihubungkan dengan rezim-rezim penguasaan dan juga Islam dikritik karena pelangggaran akan hak-hak manusia di beberapa aturan dunia Islami, namun ada juga kesamaan aliran dalam kepercayaan anarkis dalam keseluruhan sejarah Islam. Hal ini menjadi bahan pembicaraan yang besar pada akhir abad ke-20 dengan berkembangnya pergerakan liberal dalam Islam, di mana pertama kalinya konsep Muslim anarkisme lahir.

anarkisme Islami didasarkan pada peraturan yang tak bisa diganggu gugat dari "‘ketundukkan hanya pada Allah’", dan konsep dari ‘"tak adanya paksaan dalam sebuah agama’". Muslim yang anarkis mempercayai "hanyalah Allah yang mempunyai kekuasaan atas seorang Muslim" dan menolak fatwa-fatwa dari imam besar yang korup, dengan menilai pada konsep Ijtihad untuk pemaknaan Islam itu sendiri bagi masing-masing individu dalam Islam. Kecenderungan anti kekuasaan sangat terlihat dalam Islam dan banyak Muslim yang anarkis sering disamakan dengan jalan Sufisme dan tulisan-tulisan Sufi.

Semenjak kebanyakan pergerakan anarkis yang terjadi di negara-negara yang dibawah pengaruh gereja Kristen, kritikan akan agama terbanyak adalah kepada Kristiani yang terorganisir. Bagaimanapun juga, kritikan ini dapat diterima secara universal, semenjak semua organisasi agama memiliki kecenderungan pada struktural dan pengaturan akan umatnya. Dunia "‘barat’" lebih sering melihat Islam sebagai agama yang politikal, mengatur segala aspek sosial dan tingkah laku sehari-hari umatnya, dan seakan bertentangan dengan prinsip-prisip dasar anarkisme.

Kritikan anarkisme terhadap Islam terpusat pada peranan perempuan dalam dunia Islam dan hubungan antara homoseksual dengan ajaran Islam. Kaum ‘barat’ menilai kehidupan sosial Islam sebagai patriarki, dimana perempuan mempunyai hak yang lebih sedikit daripada pria, perempuan dipaksa untuk memakai jilbab, dan menyangkal hak-hak dasar, seperti memberikan suara dan pendidikan. Di banyak negara yang mayoritas Muslim, homoseksualitas adalah hal yang terlarang dan dapat diberikan hukuman fisik yang keras. Bagaimanapun juga, pertentangan akan masalah-masalah ini terkait dengan tujuan agama dan berapa banyaknya cabang dari penyesuaian regional dan budaya dari suatu daerah.

Bahkan ajaran dasar dari Islam menawarkan poin-poin pendirian yang teguh. Contohnya: Islam melarang homoseksualitas, dan memberikan peranan yang berbeda pada pria dan perempuan, sesuatu hal yang bertentangan dengan kepercayaan anarkis kebanyakan. Begitupula dengan masalah perlakuan Islam terhadap orang yang ingkar pada agama dan non-Muslim. Konsep dari Jihad (yang mana menjadi wacana kontroversi tradisional di antara para pembelajar agama Islam) sering diartikan sebagai perang suci melawan kaum yang tidak percaya (kafir).

Pada abad ke-19 dan 20, banyak Muslim yang liberal meragukan keortodoksan makna atas Islam. Muslim-muslim ini mengkonsentrasikan pada konsep realisasi-diri, yang disebut Ijtihad, yang membebaskan individu untuk menerjemahkan tulisan-tulisan religius menurut kondisi dimana dia berada, daripada menyerahkan segala sesuatu kepada tulisan-tulisan keputusan sebagian ulama. Karena Islam adalah agama yang dinamis. Banyak Muslim yang liberal memperjuangkan untuk kesamaan hak atas pria dan perempuan, menerima homoseksualitas, menolak hukum Syari’ah dan menolak politik praktis yang mengatasnamakan agama, hal-hal tersebut menyingkirkan banyak perbedaan antara Islam dan anarkisme. Muslim yang liberal tidak memandang pergerakan mereka sebagai reformasi agama, namun pergerakan untuk mengembalikan lagi esensi murni Islam itu sendiri, yang mana telah menyimpang selama beberapa tahun ini.

Walaupun Islam adalah agama yang teroganisir, namun ada persamaan yang mendasar antara Islam dan anarkisme. Persamaan ini dapat dikategorikan secara kasar pada pandangan terhadap kepemilikan, kesadaran sosial, kekerasan, dan penindasan. anarkisme menganjurkan kolektifitas atas kebebasan individu, ketiadaan suatu negara dan semua bentuk penindasan, dan juga teori-teori sosialis yang mana juga menganjurkan penghapusan paham kapitalisme dan kepemilikan pribadi demi tujuan kapitalistik, anarkisme memfokuskan pada kolektifitas kerjasama dan bantuan kebersamaan. Muslim anarkis mengklaim bahwa ide-ide tersebut adalah cabang-cabang dari ajaran Islam yang sebenarnya.

Menurut kepercayaan Islam, semua yang ada di muka bumi ini bukanlah milik siapa-siapa selain Allah, dan manusia hanya dipercayai untuk hidup dimuka bumi, menjaga dan mengelola isi bumi tersebut. Hal ini bertentangan dengan konsep kepemilikan kapitalisme yang berdasarkan doktrin orang-orang Roma dahulu yaitu "“Hak Untuk Menggunakan Dan Mengeksploitasi”". Hal ini juga yang menjadi landasan dari paham ekologi, sebagai ciptaan dari Allah (termasuk tumbuhan dan hewan) hanya bisa dihancurkan dan digunakan apabila memang dirasa sangat perlu untuk menghancurkan dan menggunakannya. Persamaan konsep kepemilikan pribadi ini juga yang dikenalkan oleh Proudhon dalam bukunya “What is Property?”, dan disebarkan oleh kebanyakan kaum anarkis.

Tak seperti kebanyakan agama yang terorganisir lainnya, Islam menegaskan larangan atas riba, termasuk tagihan bunga pada pinjaman. Al-Qur’an menyatakan "“Riba yang dilakukan hanya untuk memperkaya diri, tak akan memberikan keuntungan untuk Allah. Namun apabila kamu memberikan sedekah, untuk mencari ridho Allah, dia yang memberi akan mendapatkannya lagi berlipat”". Karena hal ini, banyak bank yang menamakan ‘Bank Syari’ah’ yang menjalankan bank tanpa bunga. Riba dalam hal ini juga termasuk pada perdagangan semua produk. Kepercayaan ini membuat sulitnya Islam dan kapitlisme bersatu, namun memperkuat persamaan dasar keyakinan dengan anarkisme.

Dalam hal untuk menghilangkan bunga dan pendapatan yang tidak perlu dari kepemilikan seseorang, Islam juga menyokong pendistribusian kesejahteraan. Pajak religius Islam, disebut zakat, meminta setiap Muslim memberikan 2,5% dari kepunyaanya untuk dibagikan pada siapa saja yang membutuhkan setiap tahunnya. Biasanya, pebedaan besar kesejahteraan mengecilkan hati dan kedermawanan untuk yang membutuhkan membesarkan hati.

Islam juga menganjurkan pembentukan komunitas dimana orang-rang yang terlibat di dalam sana saling mengenal satu sama lainnya dan melakukan bantuan kebersamaan. Komunitas yang kuat dan terformasi yang melakukan kegiatan secara kebersamaan ini mengingatkan kita kepada koletifitas anarkisme dan sangat berbeda dengan pasar pekerja kapitalis, dimana pekerja bisa dibeli dan dijual layaknya sebuah komoditas.

Ajaran Islam lainnya adalah tak adanya sistem hirarkis keagamaan. Tak ada institusi yang sebanding dengan gereja, atau sistem hirarkis kepastoran. Imam dalam Islam adalah orang yang telah mempelajari agama Islam sepenuhnya dan mempunyai pikiran terbuka dalam segala hal, peran mereka hanyalah sebatas penasihat, bukan sebagai penguasa. Dengan hal itu Islam bisa disebut sebagai agama personal, dan setiap Muslim mempunyai hubungan khusus sendiri dengan Tuhannya, tanpa perantara. Orang-orang Muslim percaya pada persaudaraan atas semua bangsa, dalam anarkisme ini disebut Anti-Rasis.

Jelaslah aspek dari persamaan ini yang mengokohkan jembatan antara Islam dan anarkisme. Ketika Islam menghindari untuk menciptakan institusi agama yang hirarkis, kritisi Anarkis atas organisasi agama (yang didasari kritikan terhadap gereja) sampai sekarang tidak pernah menyinggung agama Islam itu sendiri. Berkenaan dengan hal ini, beberapa Muslim liberal tidak pernah merasakan adanya pertentangan antara keduabelah pihak, karena Islam hanya menjalankan ketundukan terhadap Allah, dan bukan tuduk pada sistem kepastoran.

Saat kaum anarkis kristen menolak sepenuhnya penggunaan kekerasan, kebanyakan kaum anarkis setuju bahwa penggunaan kekerasan dapat di benarkan sebagai pertahanan diri. Konsep kekerasan untuk pertahanan diri ini juga ditemukan pada Al-Qur’an, yang mengatakan "“Dan perangilah di jalan Allah orang-orang yang memerangi kamu, (tetapi) janganlah kamu melampaui batas, karena sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas.”". Walaupun orang-orang Muslim sering dituduh menyebarkan agamanya dengan pedang, Al-Qur’an mengajarkan bahwa seharusnya tidak ada suatu pemaksaan dalam penyebaran sebuah agama. Jelasnya, Islam tidak menyetujui penindasan. Salah satu Hadist menyatakan "“Wahai kaumku, Allah telah melarang penindasan terhadap Nya dan terlarang juga di antara kalian semua, jadi janganlah kamu saling menindas sesama manusia”". Hadist ini membawa beberapa kaum Muslim menolak segala bentuk penindasan, khususnya menolak penindasan dari negara secara bersama-sama. Walaupun benar, kaum Muslim terdahulu mempunyai para pemimpin, tingkah laku sehari-hari mereka berdasarkan ajaran Islam dan norma masyarakat pada saat itu, dan tak ada hukum juga institusi tanpa perintah pemimpin yang berkuasa pada zaman itu. Untuk itu, kaum Muslim percaya bahwa mereka seharusnya bertindak berdasarkan agama yang mereka anut dan bukan mengikuti hukum-hukum duniawi buatan manusia. Perdebatan kaum Muslim Anarkis bahwa apabila agama kita mengijinkan kekerasan hanya untuk mempertahankan diri, dan melarang penindasan juga pemaksaan dalam agama, kesimpulan yang paling logis adalah tanpa negara, tanpa kelas sosial, dan tanpa hirarkis.

Menurut sejarah, telah ada pergerakan anti penguasa dalam Islam, namun sejarah-sejarah tersebut tidak di dokumentasikan secara baik dan tidak membuat dampak besar pada jalan mainstream Islam.

Kejadian pertama yang pernah tecatat dari pergerakan anti penguasa dalam Islam adalah dimana saat telah meninggalnya Nabi Muhammad. Kaum Muslim dahulu mempunyai pendapat yang berbeda-beda tentang siapa yang harus menggantikan dia sebagai pemimpin kaum Muslim, perdebatan itu menghasilkan terpisahnya kaum Syi’ah dan Sunni. Sebenarnya disana ada tiga golongan, bagaimanapun juga, kaum Khawarij, yang melawan kedua belah pihak yang saling bertentangan itu, menyatakan bahwa setiap Muslim yang memenuhi syarat dapat menjadi Imam. Mereka mengatakan bahwa semua orang mempunyai tanggung jawab masing-masing untuk memilih kebaikan dan kejahatan dari dirinya sendiri. Mereka menentang segala penguasaan dan membesarkan hati semua umat, terutama orang miskin dan orang yang tertindas, untuk melihat perjuangan melawan ketidakadlian sebagai penyelamat diri sendiri dengat sifat ketuhanan. Ada yang harus dicatat, walaupun Kharitijes melihat semua umat yang percaya pada Allah sepenuhnya sama tanpa memandang perbedaan status sosial, namun mereka percaya bahwa orang-orang yang berbeda keyakinan dengan mereka tidak mempunyai hak yang sama, dan bahkan boleh dibunuh.

Ketika Sunni dan Syi’ah disibukkan dengan pengembangan pemerintahan yang berdasarkan Islam, ide-ide pembebasan dalam Islam diteruskan oleh kebanyakan kaum Sufisme, yang bertahan pada ilmu kebatinan dari Islam. Sufisme telah sangat dikenal pada zaman kerajaan Islam. Perkembangan kaum Sufi terinspirasikan dibawah filsafat ketimuran, dan anti penguasa juga ide-ide revolusionernya dapat didengar sampai sekarang. Banyak perintah Sufi dan nasihatnya menyebutkan tentang perjuangan untuk persamaan hak kaum perempuan dan keadilan sosial.

Sufisme juga menghasilkan banyak puisi-puisi dan tulisan-tulisan Islami dimana dalam literatur-literatur tersebut kecenderungan anarkisme sangat terlihat. Salah satu penyair Sufi yang terkenal adalah Farid al-Din Attar dari Persia pada abad ke-13. Dalam salah satu bukunya "“Muslim Saints and Mystics: Episodes from the Tadhkirat al-Auliya’ (Memorial of the Saints)”", Attar menceritakan kisah dari seorang guru Sufi, Fozail-e Iyaz (yang diperkirakan hidup pada abad ke-8) dan Khalifah Abbasid ke-5, Harun al-Rashid. Ketika Harun mencari orang di kerajaannya yang dapat memberitahukan kebenaran tentang dirinya, Harun menemukan Fozail, yang mana satu-satunya orang yang bebicara jujur dan tanpa ragu. Fozail memberitahukan bahwa dia menghargai ketidakadaan kekuasaan mutlak di dalam kerajaan Islam, dan dia mengatakan "“Berserah diri kepada Tuhan, walau hanya untuk sebentar, lebih baik daripada beribu-ribu tahun mematuhi perintah raja Harun”". Walaupun banyak contoh kecenderungan anti pemerintahaan dalam sejarah Islam, perkembangan utama yang dapat terlihat terjadi pada abad ke-20, dimana adanya pengenalan terhadap makna liberalisasi dalam Islam dan penyatuan dari pergerakan radikal Islam kiri.

Seorang kartunis dari Prancis Gustave-Henri Jossot, seorang kontributor yang berkala pada sebuah majalah anarkis, berpindah agama ke Islam pada tahun 1913, dia menemukan bahwa Islam adalah "“Simpel, tanpa pendeta, tanpa dogma, dan hampir tanpa upacara-upacara keagamaan”", dengan alasan tersebut dia pindah agama. Setelah perubahan itu, dia terus mengkritik tentang konsep tanah suci, memperjuangkan hak-hak yang sama untuk semua orang, menolak aksi-aksi politik, kekerasan dan institusi pendidikan formal. Dia menolak aksi-aksi sosial, dengan alasan logis bahwa suatu perubahan hanya dapat terjadi pada suatu tingkatan individu, dimulai dari diri sendiri.

Seorang yang paling berpengaruh dan sangat penting pada abad ke-20 adalah Ali Shariati, salah seorang pencetus ideologi Revolusi Islam di Iran. Jean Paul Sartre berkata: "“Saya tak memiliki agama, namun apabila saya harus memilih, saya akan pilih agama Shariati”". Setelah terjadinya Revolusi Islam di Iran menjadi perhatian serius para penguasa disana, Shariati dimasukkan penjara karena ajaran-ajarannya, yang sangat populer dan dilaksanakan oleh murid-muridnya, Shariati dipaksa untuk meninggalkan Iran. Tak lama setelah itu Shariati ditembak mati oleh orang tak dikenal.

Walaupun Shariati bukan seorang anarkis, pandangannya akan Islam adalah agama yang revolusioner, berdampingan dengan kaum miskin dan tertindas. Dia percaya bahwa refleksi dari konsep Islam akan Tauhid (Kebersamaan, dan Tak Ada Tuhan Selain Allah) adalah tidak adanya kelas-kelas sosial.

Kesimpulan anti pemerintahan menurut sejarah adalah campuran nyata dari ajaran Islam dengan teori modern dari anarkisme, terjadi pada akhir abad ke-20.

Salah seorang Muslim Anarkis yang berpengaruh saat ini adalah Peter Lamborn Wilson, juga dikenal dengan sebutan Hakim Bey. Sufi Anarkis yang kontroversial ini menggabungkan paham-paham Sufi dan neo-paganisme dengan paham anarkisme juga dengan situasionalisme. Dia sangat dikenal dengan konsepnya akan Temporary Autonomous Zones, yang menghasilkan pergerakan ‘Reclaim The Streets’ dan bahkan acara-acara seperti Love Parade.

Sekarang ini juga telah ada beberapa diskusi berdasarkan ajaran Natural Islam , yang mana sebagai ruang diskusi dari anarkisme-Hijau dan pandangan-pandangan anti konsumerisme dalam ajaran Islam.

Dibeberapa tahun terakhir ini, telah banyak diskusi yang membahas kosep dari ajaran Islam Anarkis, khususnya diadakan oleh seorang punk Muslim dari Amerika, Michael Knight. Namun jarang adanya bukti nyata keberadaan portal dari Muslim Anarkis, sampai pada 20 Juni 2005, Yakoub Islam, seorang Muslim dari Inggris, mengaktifkan portal online-nya yang disebut Muslim Anarchist Charter .

Portal tersebut menuliskan prisip-prisip dasar dari paham anarkis dan kesamaan tingkah laku yang diterapkan dalam pandangan para Muslim. Hal ini menyatukan beberapa prinsip inti dari ajaran Islam, termasuk kepercayaan pada Tuhan, kesucian Nabi Muhammad, dan kesucian jiwa manusia. Dituliskan juga kemungkinan bahwa jalan spiritual seorang Muslim hanya bisa dicapai dengan menolak bekerjasama dengan kekuasaan institusi dengan semua bentuknya, termasuk pengadilan, institusi sosial, keagamaan, perusahaan dagang dan partai politik. Setiap Muslim dituntut untuk membangun kerjasama sosial di mana perkembangan spiritual terjauhi dari tirani, perbedaan status sosial, dan jauh dari ketidakpedulian terhadap sesama manusia. Keyakinan ini adalah hal yang sungguh-sungguh dari prinsip dasar tanpa kompromi, yang dikembangkan dari visi utopian yang mana menginginkan manusia hidup dalam damai dan saling bekerjasama, keyakinan dalam ajaran Islam dan jalan politik dari paham anarkis tersebut yang membuat kukuhnya persamaan Islam dan anarkisme.

Yakoub menyatakan dirinya sebagai Muslim Anarkis (atau seorang Anarkis yang Muslim), daripada menyebutnya seorang Anarkis yang Islami, karena dia menyadari adanya keberagaman dalam komunitas Muslim, dengan beberapa temuan pakar antropologi yang menyebutkan hanya ada satu Islam. Dan tentu saja hanya ada satu anarkisme.



</doc>
<doc id="209404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209404" title="UTC+09:30">
UTC+09:30

UTC+09:30 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +09:30.






</doc>
<doc id="209405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209405" title="UTC+08:45">
UTC+08:45

UTC+8:45 merupakan sebuah zona waktu yang digunakan di Australia. Waktu ini digunakan di sepanjang restoran di pinggir jalan di Jalan Raya Eyre di Australia Barat dan Australia Selatan. Zona waktu ini memang bukan secara resmi dipakai.


</doc>
<doc id="209407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209407" title="UTC+02:00">
UTC+02:00

UTC+02:00 digunakan pada lokasi berikut:



</doc>
<doc id="209408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209408" title="Crass">
Crass

Crass dibentuk pada tahun 1977, di sekitar lingkungan Dial House, sebuah "‘komunitas terbuka’" dekat Epping, kota Essex, di Inggris. Dengan adanya lagu-lagu dari Sex Pistols, anarkisme menjadi candaan tentang kesadaran diri yang nihilis, namun Crass berdiri untuk berhubungan langsung dengan kaum pembebasan sosialis dan menjadi sebuah variasi komunal pemikiran politik pada abad ke-20.

Dengan membawa manifesto dari punk, ""Do It Yourself"", Crass menyatukan kegunaan dari lagu-lagu, film, suara-suara kolase, gambar-gambar dan pergerakan subversi untuk menghadirkan kritikan yang inovatif dan berkelanjutan melawan semua yang mereka pandang sebagai sebuah budaya yang dibangun dengan landasan dari peperangan, kekerasan, sexisme, kemunafikan agama dan konsumerisme yang berlebihan. Mereka juga melawan bersama para orang-orang anarko-pasifis yang mana menjadi sebuah gerakan yang besar di lingkungan musik punk.

Band tersebut terbentuk saat pendiri dari Dial House dan mantan anggota grup EXIT, sebuah grup performance art avant-garde, Penny Rimbaud (nama asli Jerry Ratter), mulai bermain musik bersama seorang penggemar Clash, Steve Ignorant, yang tinggal di Dial House. Berdua mereka merekam lagu "‘So What?’" dan "‘Do They Owe Us A Living?’" yang mereka sebut duet drums dan vokal. Untuk masa yang sangat singkat mereka menyebut dirinya Stormtrooper, sebelum memilih nama Crass, yang mana diambil dari lagu David Bowie, "‘Ziggy Stardust’" (khususnya lirik yang menyebutkan "‘The kids was just crass’"). Anggota-anggota lain dari rumah tersebut mulai mengikutsertakan dirinya sendiri dalam band itu, dan hal itu berlangsung cukup lama sebelum Crass bermain di pertunjukkan pertamanya sebagai pengisi acara "‘Squatted Street Festival’" di Huntley Street, London Utara. Tak lama setelah itu mereka mulai bermain di klub punk legendaris, Roxy di area Covent Garden, London. Dengan uang dari band sendiri, membuat mereka sebuah bencana dari para pemabuk, dan berakhir dengan penolakan dari penampilan di panggung tersebut, yang diabadikan dalam lagu mereka ‘Banned from the Roxy’ dan essay Rimbaud ‘Crass at the Roxy’. Pertunjukkan-pertunjukkan awal mereka lainnya termasuk pertunjukkan reguler dengan the UK Subs di White Lion pub di Putney. Pertunjukkan-pertunjukkan tersebut ditonton oleh sedikit orang; ""Penonton biasanya hanya kami ketika the Subs bermain, dan hanya the Subs ketika kami bermain."", kata Penny Rimbaud.

Tak lama setelah itu, band tersebut memutuskan untuk bermain lebih serius, memberi pandangan lebih pada penampilan mereka. Dengan menghindari obat-obatan, alkohol dan juga ganja sebelum penampilan mereka di panggung, mereka juga mengadaptasi pikiran politis dari penggunaan baju berwarna hitam, gaya pakaian yang lebih cenderung kepada militer, diatas panggung ataupun dikehidupan sehari-hari. Mereka juga memperkenalkan pemakaian dari backdrop panggung, sebuah logo yang digambar oleh teman Rimbaud, Dave King (yang membentuk "Sleeping Dogs Lie"), seperti yang diperlihatkan di belakang cover album The Feeding Of The 5000. Hal ini membuat band tersebut terkenal dengan gaya militernya, yang mana membuat beberapa orang menuduh mereka sebagai sebuah band fasis. Crass menyebutkan bahwa penampilan seragam hitam mereka adalah maksud dari pernyataan mereka atas perlawanan akan ""pemujaan personalitas"", dengan itu, agar berlawanan dengan kebanyakan band rock lain, tak ada satu anggotapun yang disebut sebagai pemimpin dari band tersebut.

Logo band yang ditampilkan di belakang panggung merepresentasikan sebuah percampuran dari beberapa ikon-ikon kekuasaan, termasuk salib agama kristen, swastika dan bendera Union Inggris yang disatukan dengan gambar ular berkepala dua yang memakan dirinya sendiri (untuk menggambarkan bahwa semua kekuasaan akhirnya akan hancur dengan sendirinya). Penulisan pesan-pesan politis juga salah satu dari strategi Crass untuk menyampaikan pandangan mereka sebagai ""serangan kata-kata yang kontradiktif"", juga penggunaan musik yang keras dan agresif untuk menyampaikan pesan-pesan pasifisme mereka, karya-karya seni yang mengacu kepada Dadaisme menurut mereka sendiri juga mengambil bagian dan pula performance art sebagai latar belakang panggung.

Band tersebut juga menggunakan lampu-lampu panggung untuk memperkuat penampilan mereka, mereka tidak menggunakan lampu panggung yang simpel (hanya satu warna). Crass juga merupakan pionir dalam penggunaan alat-alat multi media di panggung, dengan menggunakan sistem teknologi video dan menggunakan film-film sebagai latar belakang panggung juga kolase-kolase video yang dibuat oleh Mick Duffield dan Gee Vaucher untuk membantu memaksimalkan penampilan mereka di atas panggung.

Rilisan pertama dari Crass adalah The Feeding Of The 5000, sebuah EP 12 inci 45 rpm berisi 18 track dari the Small Wonder label pada tahun 1978. Para pekerja perusahaan itu awalnya menolak mengerjakan album tersebut karena adanya isi lirik yang sangat kontradiktif di lagu ‘Reality Asylum’. Album tersebut akhirnya dikeluarkan dengan dihilangkannya lagu tersebut dan diganti dengan kesunyian selama 2 menit, dan ironisnya lagu pengganti itu diberi judul ‘The Sound Of Free Speech’. Kejadian ini membuat Crass membuat label rekaman sendiri, Crass Records, dengan tujuan untuk menghadirkan album itu sepenuhnya, dan ‘Reality Asylum’ setelah itu akhirnya dikeluarkan pada sebuah single 7 inci yang direkam kembali. Cetakan album ‘The Feeding of The 5000’ oleh Crass Records menampilkan lagu yang sebelumnya tidak dimasukkan.

Seperti materi album mereka sendiri, Crass Records mengeluarkan album-album lainnya yang dikerjakan oleh para artist lain, album yang pertama dikeluarkan adalah single ‘You Can Be You’ oleh Honey Bane pada tahun 1980, seorang gadis muda yang tinggal di Dial House setelah kabur dari panti asuhan disana. Artis-artis lainnya termasuk Zounds, Flux Of Pink Indians, Rudimentary Peni, Conflict, band dari Icelandic KUKL (yang memasukkan suara dari Björk), penyanyi klasik Jane Gregory, dan the Poison Girls, sebuah band yang mempunyai pemikiran yang sama seperti Crass dan telah bekerja sama dalam segala hal selama bertahun-tahun dengan Crass.

Mereka juga mengeluarkan ketiga edisi dari ‘Bullshit Detector’, kompilasi dari demo-demo dan hasil rekaman yang pernah dikirimkan oleh band-band disana, dan mereka rasa kompilasi tersebut merupakan etos kerja DIY punk yang sesungguhnya.

Nomer-nomor yang tertera pada semua rilisan Crass records ditampilkan dengan maksud untuk menghitung mundur ke tahun 1984 (seperti, 521984 yang berarti ""lima tahun lagi menuju 1984""), Crass menyatakan bahwa pada tahun tersebut mereka akan membubarkan diri, mengambil dari tanggal di novel George Orwell yang mereka percayai sebagai tanggal kemenangan dari pergerakan anti penguasa.

Crass mengeluarkan album ke-tiga mereka, ‘Penis Envy’, pada tahun 1981. Album ini menandakan awal kehadiran dari apa yang disebut "testosterone-driven" 'hardcore punk' imej bentukan dari ‘Feeding of the 5000’ dan pengembangan dari ‘Stations of the Crass’ yang telah memberikan pengakuan dunia atas keeksistensian mereka. Album ini menampilkan aransemen musik yang lebih rumit dan suara perempuan yang dihadirkan oleh Eve Libertine dan Joy De Vivre, (walaupun Steve Ignorant menjadi anggota tetap dari grup tersebut dan juga dituliskan pada cover album ini, namun dia tidak mengikuti sesi rekaman Crass untuk album ini).

Crass juga melontarkan isu-isu feminisme dan sekali lagi menyerang semua institusi pemerintah seperti perkawinan dan penindasan sexual. Di salah satu lagu, sebuah lagu parodi dari 'MOR' lagu cinta yang diberi judul ‘Our Wedding’, diberikan secara gratis pada flexi disc dalam majalah romantis gadis muda, setelah majalah itu ditawari untuk menyebarkan lagu tersebut oleh sebuah organisasi yang menamakan dirinya ""Creative Recording And Sound Services"" (lihat inisialnya). Kontroversi pada tabloid itu membuat pergerakan mereka semakin terdengar, juga ditambah dengan adanya pemberitaan pada News of the World yang menyatakan terlalu jauh bahwa judul lagu tersebut terlalu fulgar untuk diedarkan.

Album LP keempat dari Crass adalah double set album yang berjudul ‘Christ the Album’ pada tahun 1982, mengambil lebih dari satu tahun untuk proses perekamannya, produksi dan mixing, selama pada masa itu Perang Falklands terjadi dan berakhir. Hal ini membuat Crass mempertanyakan pendekatan dasarnya dalam membuat rekaman-rekaman tersebut. Sebagai grup musik yang mempunyai komitmen untuk mengangkat isu-isu politik, mereka merasa bahwa mereka telah membawa pesan dan penampilan mereka yang berlebihan terbentuk oleh adanya kejadian-kejadian nyata di dunia ini. Rilisan album itu di dalamnya termasuk lagu ‘How does it Feel to Be the Mother of A Thousand Dead’ dan ‘Sheep Farming in the Falklands’, dan pada album ‘Yes Sir, I Will’, mereka membawa kembali suara mereka ke dasarnya dan membawa pesan sebagai ""respon taktis"" untuk situasi politik pada saat itu.

Pada hari-hari awal mereka membuat grafiti stensilan disekitar wilayah London Underground, band tersebut juga terlibat dalam aksi langsung, begitu juga aktivitas musikal mereka. Pada tahun 1983 dan 1984 mereka melibatkan diri sebagai bagian dari aksi Stop the City yang mana melibatkan para pelari di awal abad ke-21 sebagai protes anti-globalisasi. Dukungan nyata mereka akan kegiatan yang seperti itu ditampilkan pada lirik lagu terakhir mereka yang berjudul ‘You're Already Dead’, yang juga memperlihatkan bahwa Crass telah meninggalkan komitmen lama mereka sebagai pasifis. Hal ini membawa band tersebut pada introspeksi yang lebih jauh akan pendirian awal mereka, dan beberapa anggota grup ini merasa bahwa mereka mulai kehilangan pandangan akan esensi pendirian murni yang selama ini mereka jalankan. Sebagai hasil dari perdebatan tersebut, rilisan berikutnya dengan menggunakan nama Crass adalah album ‘Acts of Love’, sebuah album berisi 50 puisi oleh Penny Rimbaud dengan latar belakang musik klasik, yang juga bisa digambarkan sebagai ""lagu-lagu untuk diriku yang lain"" dan bertujuan untuk merayakan ""kebutuhan akan hasrat kebersamaan, kedamaian dan cinta yang akan ada dengan adanya diri yang lain.""

Kejadian yang lebih lanjut akibat pasca perang Falklands adalah para anggota dari Crass membuat kehadiran mereka lebih diperhatikan, dengan adanya aktivitas agen KGB dari Administrasi Ronald Reagan. Dengan adanya rekaman yang dikenal sebagai 'the Thatchergate tapes', sebuah kaset yang menampilkan percakapan yang dipalsukan dengan menggunakan sampel suara dari Margaret Thatcher dan Ronald Reagans, yang membicarakan rencana mereka bahwa Eropa akan digunakan sebagai target sasaran senjata nuklir apabila terjadi konflik antara Amerika dan Uni Soviet. Rekaman tersebut menyebar dikalangan publik banyak, walaupun tak ada label Crass didalamnya, entah bagaimana koran British Observer bisa menghubungkan rekaman suara tersebut dengan Crass.

Crass akhirnya berhenti tampil di depan orang banyak setelah akhirnya menjadi ancaman serius bagi pemerintahan Margaret Thatcher setelah terjadinya Perang Falklands. Crass dipanggil menghadap Parlemen dan menghadiri pengadilan mereka akan "Aksi Publikasi yang Vulgar dalam hukum Inggris", hal ini membuat mereka bertarung dimeja hijau dan berakhir dengan apa yang mereka sebut aksi kekerasan akhirnya mendapatkan apa yang seharusnya diterima. Pada 7 Juli 1984 Crass memainkan pertunjukkan terakhirnya di Aberdare, Wales, sebuah acara benefit untuk para penambang disana yang sedang mogok kerja, sebelum kembali ke Dial House untuk menyimpan energi mereka bagi perlawanan berikutnya dimana saja.

Andy Palmer yang bermain gitar memutuskan untuk keluar dari band agar bisa meneruskan studinya di kuliah seni, dan konsensus dari grup tersebut adalah "“menggantikan posisi Andy Palmer sama saja dengan menerima mayat sebagai anggota band berikutnya”". Hal ini memperkuat keputusan mereka untuk membubarkan diri pada tahun 1984. Steve Ignorant lalu bergabung dengan band Conflict, yang mana dia selama ini telah menjadi adisional basis band itu, dan pada tahun 1992 dia membentuk grup Schwartzeneggar. Dari tahun 1997 sampai 2000, dia telah menjadi anggota grup Stratford Mercenaries. Dia juga bekerja di 'Punch and Judy' sebagai performer. Eve Libertine meneruskan merekam lagu dengan putranya sendiri, Nemo Jones, juga sebagai artis performer di grup A-Soma. Pete Wright mengkonsentrasikan dirinya dalam pembuatan rumah perahunya dan membentuk grup artis performer, Judas 2, dan Rimbaud meneruskan untuk menulis dan tampil solo ataupun dengan artis lain.

Pengaruh filosofi dan estetika seni dari Crass pada hampir seluruh band punk pada tahun 1980-an tak bisa lagi disangkal, walaupun beberapa band menirukan jenis musik mereka pada saat-saat terakhir (seperti pada album ‘Yes Sir, I Will’ dan rekaman terakhir mereka, ‘10 Notes on a Summer's Day’). Crass mengatakan bahwa pengaruh musik yang mereka ambil cenderung lebih ke bentuk musik rock tradisional, begitu juga dengan musik klasik (khususnya musik dari Benjamin Britten, yang mana Rimbaud nyatakan, beberapa riff dari lagu-lagu Crass meniru musik dia seluruhnya), karya-karya seni Dada dan avant-garde seperti buatan John Cage juga performance art tradisional. Lukisan dan kolase-kolase hitam putih pada cover album mereka oleh Gee Vaucher menjadi model dalam estetika seni modern.

Pada bulan November tahun 2002 beberapa mantan anggota Crass berkolaborasi dibawah nama The Crass Collective untuk mengatur aksi "Your Country Needs You", sebuah konser musik yang mengangkat ""suara-suara yang bertentangan dengan perang"" yang diadakan di Queen Elizabeth Hall, South Bank, kota London, termasuk penampilan dari performer Britten's War Requiem. Pada bulan Oktober 2003, The Crass Collective mengubah nama kegiatan mereka menjadi Crass Agenda, dan mereka meneruskan penampilan mereka secara rutin. Selama tahun 2004 Crass Agenda mengkampanyekan untuk menyelamatkan Klub Jazz, Vortex di Stoke Newington, London Utara, yang mana sekarang telah di relokasikan menjadi Hackney. Pada bulan Juni 2005, Crass Agenda dinyatakan bubar, dan mengubah namanya ke bunyi yang lebih pantas, Last Amendment.







</doc>
<doc id="209421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209421" title="Delta Nil">
Delta Nil

Delta Nil () adalah sebuah delta yang terbentuk di utara Mesir di mana Sungai Nil bermuara ke Laut Tengah. Ini merupakan salah satu delta terbesar di dunia - dari Iskandariyah di bagian barat sampai ke Port Said di bagian timur, meliputi sekitar 240 km garis pantai Laut Tengah dan merupakan daerah agrikultur. Diukur dari utara ke selatan, delta ini memiliki panjang sekitar 160 km.

Delta Nil membentuk sebuah segitiga atau bunga teratai ketika dilihat dari atas. Bagian tepi luar delta ini tererosi, dan salinitas beberapa laguna telah meningkat karena bertambahnya saluran dengan Laut Tengah. Karena delta Nil tidak lagi menerima aliran tahunan yang mengandung nutrisi dan sedimen dari hulu karena konstruksi Bendungan Aswan, kesuburan tanah di daerah tersebut menjadi berkurang, dan pupuk dalam jumlah besar digunakan di sana sekarang.

Manusia telah tinggal di daerah Delta Nil selama ribuan tahun, dan telah bertani selama paling sedikit lima ribu tahun. Sungai Nil biasanya dibanjiri setahun sekali, tetapi hal ini berakhir ketika adanya pembangunan Bendungan Aswan. Catatan kuno menyebutkan bahwa delta ini memiliki tujuh percabangan: (dari timur ke barat) "Pelusiac", "Tanitic", "Mendesian", "Phatnitic", "Sebennytic", "Bolbitine", dan "Canopic". Saat ini, hanya ada dua cabang utama, karena pengawasan banjir, endapan lumpur, dan perubahan relief: The "Damietta" (berhubungan dengan "Phatnitic") di sebelah timur dan "Rosetta" (berhubungan dengan "Bolbitinic") di bagian barat delta.
Batu Rosetta ditemukan di Delta Nil pada tahun 1799 di kota pelabuhan Rossetta (Rashid). Pada masa firaun, daerah ini merupakan daerah Mesir Hilir. Daerah ini juga disebut "Tanah Goshen".
delta nil terbuat dari tanah humus

Selama musim gugur, sebagian Sungai Nil berwarna merah dengan bunga teratai. Daerah hilir (utara) dan hulu Sungai Nil memiliki tanaman yang tumbuh lebat. Tanaman daerah hilir Sungai Nil adalah teratai Mesir, sedangkan daerah hulunya adalah tanaman papirus, walaupun tidak sebanyak dulu, dan menjadi agak jarang ditemukan.

Beberapa ratus ribu burung air menghabiskan musim dingin di Delta Nil. Beberapa hewan lain yang ditemukan di delta ini termasuk katak, kura-kura, penyu, musang, dan kadal Nil. Buaya Nil tidak lagi ditemukan di daerah Delta Nil. Ikan yang dapat dijumpai di delta ini termasuk ikan mullet dan sole.
Daerah Delta Nil memiliki iklim Mediterania, dengan ciri-ciri sedikit hujan. Hanya 10 sampai 200 mm hujan yang turun di daerah delta selama setahun, dan kebanyakan hujan turun pada bulan-bulan musim dingin. Udara panas terasa di daerah ini selama bulan Juli dan Agustus, dengan rata-rata suhu 30 °C, dan paling tinggi sekitar 48 °C. Temperatur musim dingin biasanya pada kisaran 5° sampai 10 °C. Wilayah Delta Nil menjadi agak lembap selama musim panas.





</doc>
<doc id="209478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209478" title="Dunia Tanpa Koma">
Dunia Tanpa Koma

Dunia Tanpa Koma adalah serial televisi Indonesia yang bercerita tentang kehidupan seorang wartawati, Raya Maryadi (Dian Sastrowardoyo) yang ingin terlibat dalam arus perubahan negeri melalui investigasinya yang kuat untuk membongkar jaringan narkotika nasional pimpinan Jendra Aditya (Surya Saputra), mantan kekasihnya. Selain itu, disini juga ada kisah lain tentang kesetaraan gender, di mana Monita (Intan Nuraini), bintang sinetron muda yang sedang tenar diperkosa oleh lawan mainnya sendiri. Dan juga disisipi kisah asmara Raya dengan Bayu (Tora Sudiro) dan Bram (Fauzi Baadilla).

Ditayangkan di RCTI mulai 9 September 2006. Namun serial ini dihentikan setelah hanya satu musim tayang, karena buruknya "rating".


Acara ini dipersembahkan oleh Telkom Indonesia



</doc>
<doc id="209488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209488" title="Kodok-puru hutan">
Kodok-puru hutan

Kodok-puru hutan adalah sejenis katak dari famili Bufonidae (suku katak buduk). Nama ilmiahnya adalah "Ingerophrynus biporcatus", menunjuk pada sepasang gigir pendek yang berada di atas kepalanya.

Nama-nama daerahnya antara lain: "kodok buduk" (Btw.), "bangkong buduk" (Sd.), dan "kodok berut" (Jw.). Dalam bahasa Inggris dikenal dengan nama "Crested Toad" atau "Indonesian Toad".

Kodok yang sedang besarnya; jantan antara 55–70 mm, sedangkan betina 60–80 mm SVL ("snout-vent length", dari moncong ke anus). Di atas ubun-ubun terdapat sepasang gigir ("crest") pendek. Sepasang kelenjar parotoid yang besar, oval sampai menyegitiga, terletak di atas bahu. Masing-masing diikuti dengan sederet bintil-bintil yang membesar, hingga ke depan paha.

Punggung kecoklatan, keabu-abuan atau kehitaman, dengan coreng-moreng kecoklatan. Ada pula spesimen yang berwarna coklat kemerahan, dengan deretan bintil di belakang parotoid berwarna merah jambu. Beberapa bercak hitam di punggung terletak tidak simetris. Sisi perut ("ventral") berwarna putih keabu-abuan, dengan bercak-bercak gelap kehitaman terutama di sekitar dada. Bintil-bintil di punggung dan perut lebih halus daripada bangkong kolong "Duttaphrynus melanostictus", tetapi berbentuk meruncing. Juga perut umumnya tidak segendut "melanostictus". Jantan biasanya dengan tenggorokan kemerahan.

Kaki dan tangan pendek-pendek namun kuat. Jari-jari tangan berujung tumpul, tanpa menggembung, tanpa selaput renang. Sedangkan jari-jari kaki berselaput renang sampai sekitar setengahnya.

Kodok ini biasa ditemukan di lingkungan hutan-hutan primer dan hutan sekunder, serta di sekitar hunian manusia. Di lingkungan permukiman,kodok ini agak jarang ditemukan dekat rumah dan lebih banyak di sekitar kolam atau belumbang di kebun dan pekarangan.

Untuk memikat betinanya, kodok jantan mengeluarkan suara nyaring dari atas tanah di dekat tepi kolam atau air. Terkadang kodok ini juga berbunyi dari vegetasi yang tumbuh di air, misalnya dari semak sikejut "Mimosa pigra" sekitar 1-2 meter dari tepian. Bunyi: "pirroook.. kirrooo..ook !" , nyaring dan parau berulang-ulang.

Ketika kawin, betinanya meletakkan ratusan butir telur dalam satu rangkaian panjang di genangan air.

Kodok ini menyebar terbatas di Indonesia bagian barat, mulai dari Lampung di pulau Sumatra, Jawa, Bali dan Lombok. Diintroduksi ke Sulawesi.

Kelompok (grup) "Bufo biporcatus" baru-baru ini (2006) direview dan dipisahkan dari marga "Bufo", serta dikelompokkan ke dalam marga tersendiri "Ingerophrynus". Ada sekitar 10 anggota marga ini, termasuk "biporcatus". Jenis-jenis yang lain:





</doc>
<doc id="209490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209490" title="Pasar sekunder">
Pasar sekunder

Pasar sekunder atau dikenal dengan istilah secondary market adalah pasar keuangan yang digunakan untuk memperdagangkan sekuriti yang telah diterbitkan dalam penawaran umum perdana. Arti lain dari "pasar sekunder" ialah pasar perdagangan barang-barang bekas.
Pasar yang terbentuk sesaat setelah penawaran umum perdana seringkali disebut sebagai aftermarket.
Pada saat suatu saham terdaftar di suatu bursa efek maka investor dan spekulan dapat dengan mudah melakukan transaksi perdagangan di bursa tersebut.

Pada pasar sekunder, efek diperjual belikan dan berpindah tangan dari seorang investor ke investor lainnya. Pasar sekunder ini sangat likuid dan transparan. Sebelum adanya sistem perdagangan elektronis maka satu-satunya cara untuk menciptakan likuiditas adalah dengan jalan adanya pertemuan yang teratur antara investor dan spekulan . Inilah sesungguhnya yang menjadi awal mula dari bursa efek; lihat Sejarah bursa efek.

Pasar sekunder ini adalah sangat penting bagi suatu pasar modal yang modern dan efisien. Pada dasarnya pasar sekunder ini menghubungkan preferensi investor untuk likuiditas dengan preferensi pengguna modal yang ingin menggunakan modal tersebut dalam jangka waktu panjang. Misalnya, pada pinjam meminjam uang secara tradisional dimana peminjam dapat membayar kembali pinjaman yang dilakukannya beserta bunganya pada suatu masa tertentu. Selama masa pembayaran kembali pinjaman belum jatuh tempo maka investasi pemberi pinjaman (kreditur) tidak dapat diuangkan walaupun dalam keadaan darurat. Demikian juga dalam keadaan darurat, seorang mitra hanya dapat menguangkan investasinya apabila ia dapat menemukan investor lain yang bersedia untuk membeli hak-haknya dalam kemitraan tersebut. Dengan dilakukannya sekuritisasi pinjaman atau kepemilikan efek sepeerti obligasi atau saham maka investor dapat melakukan penjualan haknya secara relatif mudah terutama sekali apabila hak tagih atau hak kepemilikan tersebut dipecah-pecah menjadi nilai yang relatif kecil. Transaksi jual beli bagian kecil dari suatu hak tagih atau hak kepemilikan yang besar inilah yang disebut perdagangan dipasar sekunder.

Pada pinjaman tradisional dan kemitraan usaha, investor seolah seperti menempatkan uangnya untuk investasi jangka panjang dan seolah pula menginginkan suku bunga (atau imbal hasil investasi) yang tinggi. Dengan adanya pasar sekunder ini maka investor dapat dengan meudah mencairkan investasinya dengan cepat apabila terjadi suatu eprubahan keadaan.

Istilah pasar sekunder ini juga digunakan bagi pasar perdagangan barang-barang selain daripada sekuriti (efek) . Misalnya saja, kecakapan untuk melakukan transaksi jual beli hak atas kekayaan intelektual seperti paten ataupun hak atas komposisi musik juga disebut pasar sekunder sebab sipemilik dapat dengan bebas menjual kembali haknya berdasarkan alas hak kepemilikan yang diterbitkan oleh instansi yang berwenang.
Pasar sekunder ini juga dapat diartikan dalam konteks real estate misalnya kepemilikan bersama atas hak penggunaan (time-sharing) rumah peristirahatan, hotel. Ini memiliki fungsi yang sama dengan pasar sekunder saham dan obligasi dimana dapat pula digunakan untuk spekulasi, penyediaan likuiditas, dan pembiayaan melalui sekuritisasi.




</doc>
<doc id="209503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209503" title="Iis Dahlia">
Iis Dahlia

Iis Laeliyah () adalah penyanyi dan juga aktris berkebangsaan Indonesia. Album-album Iis sukses dan melegenda ditelinga masyarakat. Lagu Iis yang terkenal antara lain, "Tamu Tak Diundang", "Payung Hitam", "Cinta Bukanlah Kapal", "Seroja".

Sejak masih kecil Iis sangat suka menyanyi dan bercita-cita menjadi penyanyi. Bahkan saat masih duduk di bangku kelas 4 SD. Iis telah tampil di panggung menyumbangkan lagu dengan iringan "Orgen Tunggal" dalam pesta perkawinan atau perayaan 17 Agustus. Pada masa itu Elvy Sukaesih Sedang naik daun dan Rita Sugiarto mulai merambat naik.

Demi meraih cita-citanya sebagai penyanyi, Iis melanjutkan SMP-nya di Bandung. Selain sekolah, Iis juga les vokal di HAPMI (Himpunan Artis Penyanyi dan Musisi Indonesia). Ia belajar dengan Jajat vokalis grup band Paramour. Salah seorang peserta les vokal di tempat ini, yang akhirnya berhasil menjadi penyanyi kenamaan adalah Inka Christie.

Namun Bandung belum memuaskan keinginan Iis. Akhirnya dia hijrah ke Jakarta saat naik ke kelas 2 SMP. Iis mulai menyanyi di Taman Impian Jaya Ancol setiap malam minggu dan mendapat honor sebesar sembilan puluh ribu per bulannya. Iis masih berusia 14 tahun kala itu. Tidak lama setelah dikontrak sebagai penyanyi tetap di Ancol, Iis kemudian juga dikontrak menjadi penyanyi tetap di Taman Ria Monas dan Taman Mini Indonesia Indah.

Penampilan sebagai bintang diawali saat menjadi bintang tamu acara "Wajah Baru" TVRI, 1985. Kemudian Iis diminta TVRI menjadi bintang tamu pentas lenong. Ternyata penampilan Iis mengundang perhatian perusahaan produser rekaman Akurama Record.

1986, Iis diberi kesempatan untuk menyanyikan lagu-lagu Mandarin yang dialihkan menjadi Bahasa Indonesia. Perjuangan Iis agar dapat menajdi penyanyi profesional sangat berliku. Iis pernah ditipu saat ingin mengikuti tes acara "Wajah Baru" di TVRI satu-satunya stasiun TV yg ada di Indonesia saat itu. Uang sebesar delapan ratus ribu (jumlah yang sangat besar saat itu) amblas ditilep seorang wanita yg mengaku mampu menyertakan Iis dalam acara tersebut.

Namun Iis tak pantang menyerah. 1986, dengan proses panjang lagi, Iis mendapat kesempatan tampil dalam acara "Wajah Baru" di TVRI. Dari acara inilah akhirnya Iis ditawari kontrak untuk membuat enam album rekaman sekaligus.

Meski sempat ragu karena rekaman yang dimaksud adalah un­tuk album lagu dangdut, Sedangkan Iis membawa contoh lagu Genre Pop. Iis menanda­tangani surat perjanjian kontrak rekaman itu. Untuk setiap al­bum Iis dibayar tujuhratus ribu dan produser langsung melunasi pembayaran kontrak untuk enam album itu.

Nama Iis Laeliyah di Ganti Iis Dahlia oleh Produser agar terdengar Karier nya Sperti bunga Dahlia kelak akan terus Mekar Harum dan Mewangi.

Album pertama Iis tidak begitu sukses, meski ia mengubah namanya menjadi Iis Dahlia agar terdengar lebih komersial. Namun berkat lagu "Tamu Tak Diundang" dalam album keduanya, nama Iis langsung melambung. Konon penjualan album keduanya ini menembus angka satu juta kopi dalam waktu beberapa bulan ludes di pasaran dan berhasil masuk Museum Rekor Indonesia.

Iis juga dianggap sebagai penyanyi dangdut yang ikut "menaikkan kelas" musik dangdut di mata masyarakat, di samping Evie Tamala, Ikke Nurjanah dan Cici Faramida. Hal ini karena penampilan Iis terkesan kalem tapi berkelas, kostum yang tidak berlebihan, dan goyangan yang tidak seronok. Penampilan dan reputasi Iis tak kalah dengan penyanyi Pop atau Jazz.

Penghargaan pertama yang diterima Iis adalah HDX Award (1990). Ini untuk menghargai penjualan album Iis yang berhasil mencapai jumlah tertinggi pada tahun itu. Suatu prestasi yang tak gampang diraih karna betahun tahun selalu ditempati Itje Trisnawati.

Pertama Kali diadakan Anugerah Dangdut Indonesia (ADTPI) 1997, Iis berhasil menjadi "Penyanyi Dangdut Wanita Terbaik" mengalahkan Evie Tamala, Ikke Nurjanah, Lilis Karlina, Ine Sinthya dan Cici Faramida.

Iis menikah dengan Dadang Indrajaya seorang pengusaha yang sudah duda. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai seorang anak perempuan Salshadilla Juwita (). Pernikahan ini tidak berlangsung lama. Mereka akhirnya bercerai. Iis kembali menikah dengan seorang pilot bernama Satrio Dewandono (). Pernikahan keduanya mendapatkan seorang anak Devano Danendra ().

Iis juga salah satu selebriti Indonesia yang peduli pada lingkungan Salah satunya album "Dangdut Samudera" 2004, sebagian besar lagunya bertema konserversi kelautan Indonesia. Album ini merupakan kerja sama dengan pedangdut Tito S. Ismail, yang merupakan adik kandung mantan Mentri Kelautan dan Perikanan, Rokhmin Dahuri.














</doc>
<doc id="209517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209517" title="The Criterion Collection">
The Criterion Collection

The Criterion Collection adalah perusahaan pengedar DVD film, didirikan pada 1984 sebagai joint venture antara Janus Films dan Voyager Company. Pendirinya adalah Robert Stein, Aleen Stein, dan Roger Smith. Pada 1985, Robert Stein, Aleen Stein, William Becker, dan Jonathan B. Turell (anak Saul J. Turell) mendirikan The Voyager Company. Voyager adalah pengembang CD-ROM multimedia yang menerbitkan sejumlah CD-ROM pendidikan antara 1989 dan 2000. Criterion Collection kemudian didirikan sebagai bagian dari Voyager. Pada Maret 1994, Verlagsgruppe Georg von Holtzbrinck GmbH membeli 20 persen saham Voyager seharga AS$ 6,7 juta. Keempat pendiri lainnya masing-masing memiliki 20 persen saham.

Terbitan pertama Criterion adalah laserdisc "Citizen Kane" dan "King Kong" pada tahun 1984. Dalam keduanya, Criterion menambahkan berbagai bonus seperti trailer, komentar sutradara, dokumentasi behind-the-scenes, dan lain-lain. Konsep ini kemudian ditiru oleh berbagai perusahaan lain dan sekarang menjadi praktik umum.



</doc>
<doc id="209520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209520" title="Rube Goldberg">
Rube Goldberg

Reuben Garret L. Goldberg (4 Juli 1883 - 7 Desember 1970) adalah kartunis AS yang terkenal karena mesin Rube Goldberg, alat rumit yang dibuat untuk mengerjakan tugas sederhana. Ia diberi penghargaan kunci emas National Cartoonist Society pada 1980 setelah meninggal.

Goldberg bersekolah di Lowell High School di San Francisco pada 1900 dan mendapat gelar teknik dari University of California, Berkeley pada 1904. Setelah lulus kuliah, ia bekerja untuk pemerintah San Francisco. Namun setelah beberapa bulan ia keluar dan bekerja sebagai kartunis di "San Francisco Chronicle". Tahun berikutnya, ia pindah ke "San Francisco Bulletin", di mana ia bekerja sampai pindah ke New York City pada 1907.
Di sini ia menggambar kartun untuk beberapa surat kabar, termasuk "New York Evening Journal" dan "New York Evening Mail". Karyanya mulai disindikasi pada 1915, dan ia menjadi terkenal secara nasional. Beberapa seri kartun karyanya adalah "Mike and Ike", "Boob McNutt", "Foolish Questions", "Lala Palooza", dan "The Weekly Meeting of the Tuesday Women's Club".



</doc>
<doc id="209528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209528" title="Islam di Taiwan">
Islam di Taiwan

Islam di Taiwan adalah agama yang secara perlahan tumbuh dan dianut sekitar 0,3% penduduk Taiwan. Ada sekitar 60.000 muslim di Taiwan dan 90% dari mereka beretnis Hui. Selain itu, ada lebih dari 180.000 pekerja muslim asing yang bekerja di Taiwan dari Indonesia, Malaysia, Thailand, dan Filipina, serta orang asing Muslim lainnya yang berasal dari lebih 30 negara. Per 2018 Taiwan memiliki delapan masjid dan yang terkenal adalah Masjid Agung Taipei, masjid tertua dan terbesar di Taiwan.

Masuknya Islam ke Taiwan (waktu itu masih bernama Pulau Formosa) tidak lepas dari sejarah masuknya Islam ke negeri Tiongkok. Islam masuk ke Tiongkok melalui kawasan barat negeri itu, bersamaan dengan kedatangan pedagang Muslim pada abad ketujuh Masehi yang kemudian menikahi perempuan setempat.
Perkawinan mereka menghasilkan kelompok etnis baru di Tiongkok yang bernama etnis Hui. Itu sebabnya mula-mula masyarakat Tiongkok biasa menyebut agama Islam dengan sebutan 回教 (Huì Jiào) yang berarti “agama Hui”. Tapi belakangan masyarakat lebih terbiasa dengan sebutan 伊斯蘭教 (Yīsīlán Jiào) atau “agama Islam”.

Di Tiongkok ada sekitar 20 juta orang beragama Islam. Sebagian di antara mereka kemudian berhijrah ke Taiwan pada abad ke-17 saat orang Muslim yang tinggal di provinsi Fujian yang berada di pesisir selatan Tiongkok bergabung dengan pasukan Koxinga (Cheng Cheng-Kung) menyerbu Taiwan untuk mengusir pasukan Belanda yang menduduki pulau itu. Usai perang, sebagian pasukan Koxinga yang beragama Islam itu ada yang memilih menetap di Taiwan.

Keturunan mereka kemudian menikah dan berasimilasi dengan masyarakat setempat. Sebagian mereka ada yang tetap menjadi Muslim, sedangkan sebagian lain berpindah agama.

Menurut Profesor Lien Ya Tang dalam bukunya yang berjudul History of Taiwan (1918), meskipun mereka beragama Islam, orang Muslim yang menetap di pulau Formosa itu tidak aktif menyebarkan agamanya. Mereka juga tidak membangun masjid di pulau tersebut.

Gelombang kedua kedatangan orang Muslim ke Taiwan berlangsung selama perang sipil Tiongkok pada abad ke-20. Pada saat itu sekitar 20.000 tentara Muslim beserta keluarganya yang pro partai nasionalis Kuomintang pimpinan Chiang Kai Shek ikut hijrah ke Taiwan pada tahun 1949, karena tidak sudi berada di Tiongkok daratan yang dikuasai Partai Komunis Tiongkok.

Kebanyakan mereka adalah tentara dan pegawai negeri yang berasal dari provinsi Tiongkok bagian selatan dan barat yang banyak dihuni orang Islam, seperti Yunnan, Xinjiang, Ningxia, dan Gansu.
Selama tahun 1950-an kontak antara etnis Hui (masyarakat Muslim) dan etnis Han sangat terbatas karena perbedaan adat istiadat di antara mereka. Kebanyakan masyarakat Muslim lebih mengandalkan hubungan antar mereka sendiri melalui pertemuan komunitas mereka di sebuah rumah di Jalan Lishui (麗水街) di Taipei.

Namun ketika tahun 1960-an kaum Muslimin melihat kenyataan bahwa kembali ke Tiongkok daratan tidak lebih baik, kontak dengan etnis Han jadi lebih sering. Meski begitu interaksi dan saling bantu dengan sesama umat Islam tetap terus dijaga.

Pada tahun 1980-an ribuan umat Islam dari Myanmar dan Thailand bermigrasi ke Taiwan untuk mencari kehidupan yang lebih baik. Mereka adalah keturunan tentara pro nasionalis yang melarikan diri dari provinsi Yunnan ketika kelompok komunis berhasil menguasai Tiongkok daratan.

Saat ini ada sekitar 53.000 orang Taiwan yang beragama Islam serta lebih dari 80.000 orang Muslim Indonesia yang menjadi pekerja (TKI) di Taiwan. Sehingga saat ini (tahun 2007) ada sekitar 140.000 umat Islam di Taiwan.

Meskipun perkembangan umat Islam di negeri ini sangat lambat namun dilaporkan setiap tahun ada sekitar 100 orang Taiwan yang masuk Islam, terutama karena menikah dengan pria Muslim.




</doc>
<doc id="209530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209530" title="The Mikado">
The Mikado

The Mikado, "or The Town of Titipu", adalah opera yang ditulis oleh Arthur Sullivan dan W. S. Gilbert, kerjasama mereka yang ke-9 dari 14 opera Gilbert dan Sullivan. Dipentaskan dari 14 Maret 1885 di Savoy Theatre, London sebanyak 672 kali, yaitu rekor kedua terpanjang untuk teater musik. "The Mikado" sampai hari ini adalah opera Savoy yang paling sering dipentaskan, terutama oleh kelompok teater amatir dan sekolah. Karya ini juga telah diterjemahkan ke berbagai bahasa.

Dengan latar belakang Jepang, Gilbert dapat meledek politik Inggris saat itu dengan lebih bebas. Gilbert menggunakan lokasi fiksi atau asing dalam berbagai opera, termasuk "The Mikado", "Princess Ida", "The Gondoliers", "Utopia Limited", dan "The Grand Duke", untuk menyembunyikan kritiknya terhadap pemerintah Inggris.

Opera Gilbert dan Sullivan sebelumnya, "Princess Ida", telah dipentaskan selama 9 bulan, relatif pendek untuk ukuran mereka. Ketika "Ida" mulai sepi, produser Richard D'Oyly Carte menyadari bahwa ia membutuhkan opera baru. Pada 22 Maret 1884, ia menyuruh Gilbert dan Sullivan menulis opera baru dalam waktu 6 bulan.

Gilbert mulanya mengusulkan cerita tentang sebuah medali ajaib yang dapat mengubah seseorang. Sullivan tidak menyukai cerita ini karena menurutnya terlalu mirip dengan "The Sorcerer". Akhirnya pada 8 Mei 1884 Gilbert setuju untuk mengabaikan idenya dan menulis cerita baru tanpa unsur sihir. Sepuluh bulan kemudian akhirnya "The Mikado" selesai dan dipentaskan untuk pertama kali di atas panggung.

Walaupun lagu "Miya sama" adalah lagu perang Jepang yang ditulis pada era Meiji, nama-nama tokoh dalam opera ini bukan nama Jepang, melainkan "bahasa bayi". Misalnya "Pitti-Sing", "Yum-Yum", "Pooh-Bah", "Pish-Tush", dan "Nanki-Poo". Gilbert ingin agar produksi, kostum, dan gerakan aktor kelihatan orisinil, dan meminta pendapat dari beberapa orang Jepang asli.
Beberapa orang Jepang merasa tersinggung karena opera ini dinilai menghina kaisar Meiji. Namun banyak orang Jepang lain merasa bahwa yang dihina dalam opera ini sebenarnya bukanlah orang Jepang, melainkan pemerintah Inggris saat itu. Di Jepang sendiri opera ini telah dipentaskan beberapa kali, termasuk pada tahun 2001 di kota Chichibu (秩父) oleh "Tokyo Theatre Company".



</doc>
<doc id="209532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209532" title="Points of Authority">
Points of Authority

Points of Authority adalah lagu ke-4 dari grup musik Linkin Park yang berasal dari album "Hybrid Theory".

Lagu ini tidak dirilis sebagai singel, tetapi aransemen ulang ("remix")nya dari album "Reanimation" yaitu "Pts.Of.Athrty" dirilis sebagai singel.



</doc>
<doc id="209534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209534" title="Billy Zane">
Billy Zane

William George "Billy" Zane Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat memerankan karakter Caledon Hockey di film "Titanic" pada tahun 1997.







</doc>
<doc id="209536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209536" title="Debat pemilihan presiden Amerika Serikat">
Debat pemilihan presiden Amerika Serikat

Debat pemilihan presiden Amerika Serikat adalah debat antara calon presiden Amerika Serikat dari Partai Demokrat dan Partai Republik. Tema yang dibicarakan biasanya adalah tema-tema kontroversial pada saat itu, dan hasil debat ini dapat memengaruhi hasil pemilihan umum.

Setelah masing-masing partai memilih calonnya, mereka biasanya bertemu di sebuah aula di hadapan penonton, dan mengambil giliran menjawab berbagai pertanyaan yang dilontarkan oleh seorang pembawa acara atau penonton. Debat ini juga disiarkan secara langsung oleh radio dan televisi. Debat pertama pada 1960 disaksikan oleh 66 juta orang dari jumlah penduduk saat itu 179 juta.

Jauh sebelum adanya debat calon presiden, pada 1858, mantan US Congressman Abraham Lincoln dan Senator Stephen Douglas berkeliling Illinois dan mengadakan serangkaian debat sebelum pemilihan presiden 1860. Debat calon presiden pertama diadakan pada 26 September 1960 antara calon Demokrat John F. Kennedy dan calon Republik Richard Nixon, disiarkan oleh semua stasiun televisi. Nixon dianggap "kalah" dalam debat ini, terutama karena ia kurang mempersiapkan diri untuk televisi. Ia mengenakan jas berwarna kelabu, yang tidak menonjol dibandingkan latar belakang studio bila ditonton di televisi hitam-putih.

Tidak ada debat diadakan pada pemilu 1964, 1968, dan 1972. Baru pada 23 September 1976, calon Demokrat Jimmy Carter dan calon Republik Gerald R. Ford berdebat di hadapan kamera televisi dan penonton studio. Debat wakil presiden juga diadakan antara wakil Demokrat Walter Mondale dan wakil Republik Bob Dole. Sejak 1976, setiap pemilu presiden selalu diadakan debat presiden, dan sejak 1984 juga diadakan debat wapres. Beberapa pembawa acara debat presiden adalah Bernard Shaw, Bill Moyers, Jim Lehrer, dan Barbara Walters.




</doc>
<doc id="209551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209551" title="Inka Christie">
Inka Christie

Rinni Chries Hartono yang lebih dikenal sebagai Inka Christie () adalah penyanyi rock berkebangsaan Indonesia.

Putri bungsu dari empat bersaudara dari pasangan S.Suhariono dan Krimiati ini dikenal sebagai "lady rocker" era 90-an. Ia tak hanya dikenal di Indonesia tetapi juga di negeri jiran Malaysia. Ia mulai populer di setelah mengeluarkan single "Cinta Kita" bersama Amy Search pada tahun 1991 dan album "Gambaran Cinta" pada tahun 1992.

Pada tahun 2007, Inka membentuk grup band Q-ta beraliran pop bersama Reza (gitar), Ngguh (bass), Lala (keyboard) dan Hadle (drum). Album pertamanya ialah "Mencari Cinta" dirilis pada tahun 2008.





</doc>
<doc id="209553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209553" title="Lusy Rahmawaty">
Lusy Rahmawaty

Lusy Rahmawaty () adalah penyanyi Indonesia. Ia adalah mantan personel group vokal AB Three. Ia hengkang dari AB Three pada tahun 2001. Ia menikah dengan sutradara film Jose Poernomo dan bercerai pada tahun 2009 dengan dikaruniai dua orang anak yang bernama Keitaro Jose dan Kimiko Lucibelle. Lusi sudah merilis empat album solo dan sempat bermain dalam satu judul sinetron berjudul "Gadis Penakhluk". Ia juga pernah menjadi seorang eksekutor bagian olah vokal dalam "Mamamia Show Musim Ketiga".





</doc>
<doc id="209554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209554" title="Sheila Marcia">
Sheila Marcia

Sheila Marcia Joseph () adalah aktris dan model serta pemain film dan sinetron.

Sheila mengawali kariernya sebagai finalis GADIS Sampul 2004.

Setelah itu, Sheila pun memasuki dunia seni peran dengan membintangi film "Ekskul" (2006) bersama Ramon Yusuf Tungka (Guest VJ Ramon) dan Metha Yunatria. Film arahan sutradara Nayato Fio Nuala itu kemudian berhasil meraih FFI 2006, meski kemudian dianulir kemenangannya, setelah diketahui ada bagian karya yang dinilai menyontek. Sheila kemudian membintangi film horor, "Hantu Jeruk Purut" (2006) yang melambungkan namanya.

Tahun 2007, Sheila membintangi 2 film, yaitu film drama romantis berjudul "Tentang Cinta" arahan sutradara Sony Gaokasak yang juga dibintangi Vino G Bastian, Fedi Nuril, dan Hayria Faturrahman. Dalam film ini Sheila juga menyumbang suara untuk soundtrack dalam lagu berjudul "Hey". Sheila bermain juga dalam film bergenre horor produksi Indika Entertainment berjudul "Film Horor" yang digadang-gadang sebagai "scary movie" pertama di Indonesia.

Selain film, Sheila juga membintangi sinetron, antara lain "Love" bersama Irwansyah, juga sebelumnya sinetron "Bunga-Bunga Cinta", "Mencari Cinta", dan "Makin Sayang", Sheila juga membintangi film "Kereta Hantu Manggarai".

Sebelum ditahan akibat kasus narkoba, Sheila merilis singel berjudul "Damai Bersamamu" di bawah naungan penyanyi dangdut Inul Daratista. Namun, singel itu jeblok di pasaran karena ia tidak bisa melakukan promo disebabkan penahanannya. Setelah ia bebas dari tahanan, Sheila digandeng perusahaan rekaman Trinity Optima Production dan merilis singel "Malaikat Kecilku" (Agustus 2010), ciptaan drummer grup band ST 12 Pepep. Lagu tersebut ia dedikasikan untuk putrinya, Leticia Charlotte Agraciana.

Sheila pernah menjalin kasih dengan presenter Adi Nugroho yang dikenal sebagai pembaca acara AFI kemudian dengan pesinetron Ricky Harun yang merupakan mantan kekasih dari Chelsea Olivia Wijaya. Namun hubungan ini tak bertahan lama, mereka pun putus. Kemudian, Sheila menjalin cinta dengan Roger Danuarta. Setelah putus dari Roger, ia pacaran dengan Jupiter Fourtissimo (dipanggil Josh Pieter).

Pada hari Kamis, 7 Agustus 2008, Sheila tertangkap tangan sedang berpesta narkoba di apartemen Golden Sky Pluit lantai 7 kamar 8 bersama 4 orang lainnya dan langsung diamankan di Mapolsek Penjaringan. Sheila dinyatakan bebas dari penjara hari Jumat, 6 Maret 2009 silam.

Senin 7 September 2009, Sheila kembali ditangkap untuk menuntaskan masa tahanannya dalam kondisi hamil 2 bulan. Sheila belum menikah dan siapa Ayah dari anak yang dikandungnya masih dirahasiakan. 10 Februari 2010 Sheila menghirup udara kebebasan setelah menjalani sisa masa tahanannya dengan perut yang sudah membuncit, kehamilannya memasuki bulan ke-8. sampai kini pun ayah dari janinnya masih dirahasiakan.

Sheila melahirkan anak pertamanya pada 24 Februari 2010 di RS Harapan Bunda, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Anak pertamanya ini berjenis kelamin perempuan yang diberi nama Leticia Charlotte Agraciana Joseph.

Pada tanggal 9 April 2010, ayah biologis Leticia Charlotte Agraciana Joseph diungkapkan, yakni Erdian Aji Prihartanto (Anji "Drive").

Pada tanggal 27 April 2011 Sheila menikah dengan musisi Kiki Mirano yang merupakan mantan suami dari Siska Salman mantan vocalist band de sister. Kiki juga sudah mempunyai satu anak dari siska yaitu, Zia Abrarsyah Mirano.

Pada kehamilan anaknya yang kedua ini, ia berpose telanjang di Facebook sambil menunjukkan perutnya yang membuncit.

Pada tanggal 22 Mei 2012, Sheila melahirkan anak lelaki dari Kiki Mirano, Nathanael Jedd Melchior Mirano.

Senin 21 April 2014 Pukul 09.50 WIB Sheila Marcia telah melahirkan anak ke tiganya yang diberi nama Precious Brianna Yael Mirano. Anak dari Sheila Marcia dan Kiki Mirano ini lahir dengan berat 3545 g dan tinggi 49 cm.






</doc>
<doc id="209558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209558" title="Swaziland Airlink">
Swaziland Airlink

Swaziland Airlink merupakan maskapai penerbangan nasional Swaziland. Maskapai ini merupakan bagian dari aliansi dengan South African Airways, South African Express dan South African Airlink.


Swaziland Airlink dibentuk sebagai usaha bersama antara Pemerintah Swaziland (60%) dan South Africa Airlink (40%) untuk mengambil alih operasi, dari Royal Swazi National Airways Corporation (RSNAC), sebagai Maskapai Nasional Swaziland. Swaziland Airlink memulai operasinya pada Juli 1999 dengan sebuah Fokker F28 sewaan dengan rute Johannesburg dan Dar-es-Salaam. Pada Juni 2000, Fokker F28 digantikan dengan BAe Jetstream 41.






</doc>
<doc id="209559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209559" title="Swazi Express Airways">
Swazi Express Airways

Swazi Express Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Swaziland dan dimiliki oleh Steffen Air Charter Services.

Maskapai ini termasuk dalam daftar hitam maskapai penerbangan Uni Eropa.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada 1995. Sebelumnya, maskapai ini bernama Steffen Air, dan berubah menjadi Swazi Express Airways. Maskapai ini memulai operasinya pada 1995 dengan sebuah Cessna 210 (5 kursi) dengan penerbangan yang mencakup kota-kota berikut: Matsapha (Swaziland), Maputo (Mozambik), dan Vilanculos (Mozambik). Pada 1998, Cessna 210 diganti dengan Cessna Caravan (11 kursi) dan kota tujuan baru: Durban (Afrika Selatan). Pada tahun 2002, Cessna Caravan tersebut diganti dengan Metro III berkursi 18.


Jenis kargo: parsel, dokumen ekspres dan surat.

Penerbangan ini tersedia pada rute:


Pada Agustus 2006, armada Swazi Express Airways telah mencakup :





</doc>
<doc id="209560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209560" title="Bandar Udara Matsapha">
Bandar Udara Matsapha

Bandar Udara Matsapha merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Manzini, Swaziland.



</doc>
<doc id="209562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209562" title="Daftar bandar udara di Eswatini">
Daftar bandar udara di Eswatini

Daftar bandar udara di Eswatini, diurutkan berdasarkan lokasi.



</doc>
<doc id="209563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209563" title="Air Express Tanzania">
Air Express Tanzania

Air Express Tanzania merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Tanzania.


Air Express tidak pernah menggunakan pesawat jet apapun (Maret 2005). Sebuah Boeing 737-200 dikirim pada November 2002, tetapi tidak dipakai lagi pada Oktober 2004.



</doc>
<doc id="209566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209566" title="Minyak zaitun">
Minyak zaitun

Minyak zaitun atau minyak olive (bahasa Inggris:"Olive oil") adalah minyak yang didapat dari buah zaitun ("Olea europaea"), pohon tradisional dari basin Mediterania. Minyak zaitun berasal dari pohon zaitun yang tumbuh lambat, memiliki batang keriput
dan abu-abu ramping dengan cabang pecah-pecah. Pohon zaitun bisa tumbuh hingga 50 meter di habitat alami mereka dan hidup selama lebih dari 500 tahun. Buah ini memiliki bentuk bulat gemuk dengan warna hijau ketika mentah dan berubah menjadi kekuning-kuningan ketika sudah mulai masak. Minyak dapat digunakan untuk memasak, kosmetik, obat herbal, dan sabun, dan juga sebagai bahan bakar untuk lampu minyak. Manfaat minyak zaitun sangat banyak bagi kesehatan karena mengandung lemak tak jenuh yang tinggi (utamanya asam oleik dan polifenol).

Makanan kaya minyak zaitun dapat menambah manfaat kardioprotektif lipoprotein densitas tinggi (HDL, kolesterol baik) dibandingkan dengan makanan lainnya. Dan biasanya makanan kaya minyak zaitun ditemukan pada diet Mediterania, dan masakan di hotel atau resto ternama. HDL tidak bekerja dengan baik pada orang yang berisiko tinggi mengalami serangan jantung, stroke dan penyakit kardiovaskular lainnya.

Perbaikan fungsi HDL jauh lebih besar di antara mereka yang mengkonsumsi tambahan minyak zaitun. Diet Mediterania diperkaya dengan minyak zaitun akan meningkatkan fungsi HDL, termasuk diantaranya; Transportasi kolesterol, proses dimana HDL menghilangkan kolesterol dari plak di arteri dan transport ke hati. Dimana HDL digunakan untuk memproduksi senyawa hormonal atau dihilangkan dari tubuh. Perlindungan antioksidan, kemampuan HDL untuk melawan oksidasi LDL, untuk memicu perkembangan plak di arteri. Kapasitas vasodilator, yang merenggangkan pembuluh darah akan menjaganya terbuka dan darah tetap mengalir.



</doc>
<doc id="209569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209569" title="Indonesia Now">
Indonesia Now

Indonesia Now adalah tayangan berita mingguan MetroTV, yang dibacakan dalam Bahasa Inggris dan ditayangkan di berbagai stasiun televisi di seluruh dunia. "Indonesia Now" merupakan tayangan internasional pertama dari Indonesia. Tayangan ini menyediakan berita dan informasi mingguan di Asia dan Indonesia pada khususnya. Program ini mulai ditayangkan pada Jumat, 1 September 2006, dan sejak Sabtu, 11 Agustus 2007 ditayangkan di MetroTV setiap Sabtu pukul 09:00 WIB (Jakarta, Bangkok, Ho Chi Minh)/10:00 WITA (Singapura, Kuala Lumpur, Bali, Manila, Zamboanga, Taipei, Hong Kong, Beijing, Hualien)/11:00 WIT (Tokyo, Pyongyang, Seoul)/05:00 (Mekkah, Jeddah, Riyadh, Madinah)/04:00 (Kairo, Gaza, Ramallah, Yerusalem, Amman)/07:30 (New Delhi, Mumbai, Colombo). "Indonesia Now" dibawakan oleh penyiar Andini Effendi dan Dalton Tanonaka.

"Indonesia Now" terutama berisi berita mingguan di Indonesia dan Asia, dan juga memiliki 4 segmen khusus
"Indonesia Now" juga sering mengadakan wawancara dengan tokoh-tokoh penting, dan figur publik Indonesia.
"Indonesia Now" dibawakan oleh



</doc>
<doc id="209572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209572" title="Dehumanizer">
Dehumanizer

Dehumanizer adalah album kelompok Black Sabbath, diterbitkan pada 1992. Formasi yang merekam album ini sama dengan album "Mob Rules" tahun 1981. Pada saat proses rekaman, Ronnie James Dio berniat hengkang dan kemudian mereka merekam ulang semua lagu dengan penyanyi Tony Martin. Versi dengan Tony Martin ini masih ada dalam bentuk master, namun belum pernah diedarkan.



</doc>
<doc id="209574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209574" title="Yasujirō Ozu">
Yasujirō Ozu

Ozu mulanya adalah asisten kamerawan, kemudian menjadi asisten sutradara, dan kemudian menjadi sutradara dengan film pertama "Zange no Yaiba" pada 1927. Pada akhir hidupnya ia telah menyutradarai 53 film: 26 dalam 5 tahun pertamanya, dan hanya 3 yang bukan untuk Sochiku. Ozu pertama membuat film-film komedi, kemudian beralih ke drama pada tahun 1930-an.




</doc>
<doc id="209607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209607" title="For Unlawful Carnal Knowledge">
For Unlawful Carnal Knowledge

For Unlawful Carnal Knowledge (atau disingkat F.U.C.K.) adalah album kesembilan kelompok Van Halen, diterbitkan pada 1991. Judul album ini berasal dari Sammy Hagar, yang ingin mengangkat tema sensor dengan cara menamai album Van Halen dengan kata kotor. Hagar akhirnya tidak jadi menamai album ini "Fuck" setelah diberi tahu oleh mantan juara tinju Ray "Boom Boom" Mancini bahwa kata "fuck" adalah singkatan dari "For unlawful carnal knowledge", walaupun hal ini ternyata tidak benar.




</doc>
<doc id="209609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209609" title="Björk">
Björk

Björk Guðmundsdóttir () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan aktris dari Islandia. Musiknya mencampur pengaruh dari musik pop, alternatif, jazz, ambient, electronica, folk, dan klasik. Albumnya telah terjual lebih dari 15 juta keping album di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="209613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209613" title="Air Regional">
Air Regional

Air Regional merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestiki dan charter di daerah Papua. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Wamena (WMX), dengan hub di Bandar Udara Nabire (NBX) dan Bandar Udara Sentani, Jayapura.


Maskapai penerbangan ini didirikan pada 2002 dan memulai operasinya pada 16 Oktober 2002. Sahamnya dimiliki oleh Captain Pinky J Firmansyah (51%), Presiden dan CEO dan Ibrahim Ishaq (49%), CFO dan Komisioner. Maskapai ini memiliki 50 karyawan (Maret 2007).

Armada Air Regional telah mencakup (Maret 2007):




</doc>
<doc id="209616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209616" title="Kahtaniya">
Kahtaniya

Kahtaniya atau Qahtaniya adalah sebuah kota di Irak, dekat kota Mosul. Kota ini merupakan lokasi pengeboman terhadap komunitas Yazidi, sebuah sekte pra-Islam.


</doc>
<doc id="209617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209617" title="Daftar sutradara film Jepang">
Daftar sutradara film Jepang

Berikut adalah daftar sutradara film Jepang
















</doc>
<doc id="209624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209624" title="Konoe">
Konoe

Konoe atau ditulis sebagai Konoye bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="209663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209663" title="Papua Indonesia Air System">
Papua Indonesia Air System

Papua Indonesia Air System merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Biak, Papua, Indonesia. Maskapai ini didirikan pada 2003 dan memulai operasinya pada 1 Februari 2003 dan mengoperasikan penerbangan kargo antara Jayapura dan Wamena .


</doc>
<doc id="209670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209670" title="Aerogem Aviation">
Aerogem Aviation

Aerogem Aviation merupakan sebuah maskapai penerbangan kargi yang berbasis di Accra, Ghana. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo internasional. Basisnya terletak di Bandar Udara Internasional Kotoka, Accra dan Bandar Udara Internasional Sharjah, Uni Emirat Arab.


Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya pada 2000 dengan nama Aerogem Cargi menggunakan pesawat Boeing 707-320C sewaan. Namanya berubah menjadi Aerogem Aviation pada Oktober 2004. Maskapai ini memiliki 16 karyawan (Maret 2007).

Armada Aerogem Cargo telah mencakup (Maret 2007):

Dua pesawat Douglas DC-8-63F akan dimasukkan ke dalam armadanya.



</doc>
<doc id="209691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209691" title="Kerajaan Mori">
Kerajaan Mori

Kerajaan Mori merupakan suatu kerajaan yang terdapat di wilayah Sulawesi Tengah dan diperintah pada suatu masa oleh seorang raja yang dikenal dengan sebutan 'Mokole Marunduh' (Datu'ri tana Mokole Marunduh) yang memimpin perlawanan terhadap Belanda . Menurut suatu naskah pembentukan Negara Indonesia Timur (NIT) kerajaan Mori termasuk dalam "resort afdeling" Poso dan Donggala yang membentuk Daerah Sulawesi Tengah .


</doc>
<doc id="209697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209697" title="LNGTV">
LNGTV

LNGTV merupakan stasiun televisi pertama di Bontang yang dulunya hanya merupakan sebuah studio biasa dengan nama Studio45. LNGTV merupakan stasiun TV lokal yang dikelola sekaligus didirikan oleh Badak NGL. Stasiun ini berdiri pada tahun 1996 tepatnya pada tanggal 16 Agustus 1996. Studio lama milik LNGTV dulu terletak di depan "Recreation Hall" milik Badak NGL. Studio baru LNGTV sekarang ini berada di area "Town Center" milik Badak NGL. LNGTV kini mengudara selama 24 jam dengan memiliki jangkauan siaran mencapai wilayah Kota Bontang dan sekitarnya.




</doc>
<doc id="209705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209705" title="Spekulasi">
Spekulasi

Spekulasi, keuangan dalam artian sempit yaitu termasuk membeli, memiliki, menjual, dan menjual "short" saham, cryptocurrency, obligasi, komoditi, mata uang, koleksi, real estate, derivatif, ataupun instrumen keuangan lainnya dengan tujuan untuk memperoleh keuntungan dari fluktuasi harga di mana pembelian tersebut bukannya untuk digunakan sendiri atau untuk memperloeh penghasilan yang timbul dari deviden atau bunga . Spekulasi atau agiotage pada pasar keuangan adalah berbeda dengan apa yang disebut lindung nilai, investasi jangka panjang ataupun pendek, dan arbitrasi.

Spekulasi dapat terjadi pada sebagian besar perdagangan komoditi namun yang terbanyak adalah pada transaksi perdagangan berjangka dan transaksi derivatif lainnya .

Benjamin Graham seorang pakar analisis sekuriti memberikan definisi dari spekulasi ditinjau dari sudut investasi yaitu " suatu kegiatan investasi adalah investasi yang dilakukan dengan cara melakukan analisis keuangan secara saksama, menjanjikan keamanan modal dan kepuasan atas tingkat imbal hasil . Kegiatan yang tidak memenuhi prasyarat tersebut adalah tindakan spekulatif. "

Layanan jasa yang disediakan oleh spekulator kepada pasar utamanya adalah dengan menaruh modalnya kedalam suatu risiko dengan harapan memperoleh suatu keuntungan, mereka menambahkan likuiditas kepada pasar dan mempermudah bagi orang lain untuk mengurangi risiko, termasuk mereka-mereka yang diklasifikasikan sebagai "hedger" dan arbitraser.

Kata "spekulasi" berasal dari bahasa Latin "speculatus", yang merupakan bentuk kalimat lampau dari "speculari" , yang artinya "melihat kedepan" , mengamati, dan menelaah. Kata "speculari" itu sendiri merupakan turunan dari kata "specula", yang berasal dari "specere" yang artinya "untuk melihat", yang merupakan serdadu Roma yang bertugas mengawasi perkampungan serdadu yang disebut "castrum".
Dalam kata ini ditemukan persamaan etimologik dari kalimat kontemporer yang menunjukkan pada suatu aktivitas "memandang dari jauh" di angkasa dan juga di dalam waktu. Dari kalimat "specula" inilah asal kata dalam bahasa Latin "speculatio, speculationis", suatu aktivitas penyelidikan filosofi. Kalimat ini masih digunakan saat ini dalam dunia filosofi sebagai "suatu kegiatan berteori tanpa didukung dengan suatu dasar fakta yang kuat, sebagaimana halnya dalam dunia keuangan modern di mana seorang spekulator melaksanakan suatu transaksinya dengan tanpa didukung oleh suatu dasar statistik.




</doc>
<doc id="209712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209712" title="Lazy">
Lazy

Dibentuk di Jepang, Februari 1977. Tetapi sesungguhnya cikal bakal LAZY sudah ada sejak tahun 1973 dengan formasi awal yang terdiri dari Hironobu Kageyama (Vokal, Harmonika), Akira Takasaki (Gitarist), Hiroyuki Tanaka (Bass), Shunji Inoue (Keyboard) dan Munetaka Higuchi (Drum). Kelak sang vokal Hironobu Kageyama akhirnya bergabung dengan AIRBLANCA dbp Shunji Inoue dan Hiroyuki Tanaka. Akira Takasaki dan Munetaka Higuchi mendirikan bandnya sendiri yaitu Loudness.

Mereka dikenal sebagai penyanyi lagu tema pembuka di anime "Shin Mazinger Shougeki! Z Hen" (kreditasi sebagai Ultimate Lazy for Mazinger).









</doc>
<doc id="209714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209714" title="Pts.Of.Athrty">
Pts.Of.Athrty

Pts.Of.Athrty adalah singel pertama Linkin Park yang berasal dari album "Reanimation". Judul aslinya adalah ""Points of Authority"".

Beberapa orang berpendapat, kalau judul singel ini seharusnya adalah ""Pts.Of.Athrty/H! Vltg3"". Namun pada , judulnya adalah ""Pts.Of.Athrty"". Judul ""Pts.Of.Athrty"" (tanpa huruf vokal) terinspirasi dari singel Fall Out Boy yang berjudul ""Thnks fr th Mmrs"".

Singel ini berisi lagu "Pts.Of.Athrty" yang merupakan aransemen ulang dari lagu "Points of Authority", "H! Vltg3" (aransemen lagu "High Voltage"), serta "Buy Myself", yang merupakan aransemen ulang dari lagu ""By Myself"". Lagu ""Pts.Of.Athrty"" diaransemen oleh Jay Gordon dari band Orgy. ""H! Vltg3"" diaransemen oleh Evidence dan Pharoahe Monch, sementara Marilyn Manson mengaransemen ulang lagu ""By Myself"" menjadi ""Buy Myself"".

Lagu ""Points of Authority"" dan ""By Myself"" berasal dari album "Hybrid Theory". Sementara ""High Voltage"" berasal dari album "Hybrid Theory EP".

Singel ini diproduseri oleh rapper Mike Shinoda.

Video musik "Pts.Of.Athrty" menggunakan teknologi CGI yang berisikan pertarungan robot dan alien. Akhir videonya dijadikan skenario dalam "" dan video game komputer "Starcraft". Dalam akhir video, komandan alien berusaha menghajar tentakel biru, tetapi gagal. Selain Chester Bennington dan Mike Shinoda, hanya drummer Rob Bourdon yang terlihat wajahnya. Video musiknya dijadikan video iklan komersial oleh "Cartoon Network".






</doc>
<doc id="209719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209719" title="Direktorat Jenderal Aplikasi Telematika Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia">
Direktorat Jenderal Aplikasi Telematika Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia

Direktorat Jenderal Aplikasi Informatika (disingkat Ditjen Aptika) adalah unsur pelaksana tugas dan fungsi di bidang Aplikasi Informatika yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia. Saat ini Ditjen Aptika dipimpin oleh seorang Direktur Jenderal yaitu Bambang Heru Tjahjono.





</doc>
<doc id="209728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209728" title="Faint">
Faint

Faint adalah singel ke-2 Linkin Park dari album "Meteora". Lagu ini sekaligus lagu ke-7 di album "Meteora". Singel "Faint" dirilis dalam 2 versi, yaitu ""Faint 1"" (bersampul biru, seperti yang ditunjukkan di gambar) dan ""Faint 2"" (bersampul hijau kecoklatan).



Video musiknya, disutradari oleh Mark Romanek dan diambil di tengah kota LA, dan terdiri dari band tampil di depan penonton dan sebuah lampu sorot. Para penonton terdiri dari anggota dari LPU. Hampir seluruh video diambil dari belakang band, yang menghasilkan pencahayaan yang kuat untuk menggambarkan mereka dalam siluet. Oleh karena itu, wajah-wajah band tersebut tidak akan ditampilkan di sebagian besar video, kecuali pada chorus terakhir di mana band ini kemudian terlihat dari depan. Mereka tampil di depan sebuah struktur bangunan gelandangan dengan grafiti, seperti Hybrid Theory Soldier dan beberapa simbol Linkin Park.


</doc>
<doc id="209730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209730" title="Jumeirah Lake Towers">
Jumeirah Lake Towers

Jumeirah Lake Towers merupakan sebuah pembangunan besar di Dubai, Uni Emirat Arab yang mencakup 78 menara yang sedang dibangun di sudut Jumeirah Lake, sebuah danau buatan. Total area yang mencakup danau, waterway dan lanskap adalah 730,000 m². Menara-menaranya akan mencakup bangunan bertingkat 34 hingga 65. Menara tertinggi di seluruh komplek tersebut adalah Almas Tower yang akan dibangun pada sebuah pulau tunggal di danau sebagai pusatnya. Semua menara apartemen akan dibagi kepada tiga kelompok. Cara ini akan mempermudah pengiriman surat.

Menara terakhir diperkirakan selesai pada 2008 dengan menara pertama yang selesai pada 2006. Keseluruhan konstruksi akan dikerjakan sepanjang tahun 2007.

Sebuah menara, Pacific Tower, dirancang sebagai bagian dari rencana tetapi tanah yang akan ditempati, dibeli oleh perusahaan lain dan akan menjadi tanah bagi bangunan Vue De Lac Tower. 14 menara sedang menunggu izin dari pemerintah.

Pada 18 Januari 2007, dua pekerja tewas dan 40 orang terluka, 4 orang luka parah, ketika kebakaran terjadi di salah satu menara yang sedang dibangun.

Tujuh kelompok telah diberi nama sejak Juni 2006. Semua kelompok berisi tiga menara. Beberapa kelompok berisi menara dengan nama yang berbeda, bagaimanapun ini tergantung kepada perusahaan konstruksinya. Terdapat dua atau pembangun lainnya dalam satu kelompok.




</doc>
<doc id="209734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209734" title="Hideaki Takatori">
Hideaki Takatori

Hideaki Takatori (Jepang: 高取ヒデアキ, "Takatori Hideaki") () merupakan seorang penyanyi dan komponis berkebangsaan Jepang. Takatori ada barangkali mayor lagu tema di anime dan tokusatsu.

Hideaki Takatori sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, Nobuo Yamada, Takafumi Iwasaki, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY).





</doc>
<doc id="209737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209737" title="Akhlak">
Akhlak

Akhlak secara terminologi berarti tingkah laku seseorang yang didorong oleh suatu keinginan secara sadar untuk melakukan suatu perbuatan yang baik.

Akhlak merupakan bentuk jamak dari kata "khuluk", berasal dari bahasa Arab yang berarti perangai, tingkah laku, atau tabiat. Cara membedakan akhlak, moral, dan etika yaitu dalam etika, untuk menentukan nilai perbuatan manusia baik atau buruk menggunakan tolok ukur akal pikiran atau rasio. Sedangkan moral dan susila menggunakan tolak ukur norma-norma yang tumbuh dan berkembang dan berlangsung dalam masyarakat (adat istiadat) dan dalam akhlaq menggunakan ukuran Al Qur’an dan Al Hadis untuk menentukan baik-buruknya.

Tiga pakar di bidang akhlak yaitu Ibnu Miskawaih, Al Gazali, dan Ahmad Amin menyatakan bahwa akhlak adalah perangai yang melekat pada diri seseorang yang dapat memunculkan perbuatan baik tanpa mempertimbangkan pikiran terlebih dahulu.

Kata akhlak diartikan sebagai suatu tingkah laku, tetapi tingkah laku tersebut harus dilakukan secara berulang-ulang tidak cukup hanya sekali melakukan perbuatan baik, atau hanya sewaktu-waktu saja. Seseorang dapat dikatakan berakhlak jika timbul dengan sendirinya didorong oleh motivasi dari dalam diri dan dilakukan tanpa banyak pertimbangan pemikiran apalagi pertimbangan yang sering diulang-ulang, sehingga terkesan sebagai keterpaksaan untuk berbuat. Apabila perbuatan tersebut dilakukan dengan terpaksa bukanlah pencerminan dari akhlak.

Dalam Encyclopedia Brittanica, akhlak disebut sebagai ilmu akhlak yang mempunyai arti sebagai studi yang sistematik tentang tabiat dari pengertian nilai baik, buruk, seharusnya benar, salah dan sebaginya tentang prinsip umum dan dapat diterapkan terhadap sesuatu, selanjutnya dapat disebut juga sebagai filsafat moral.

Ada empat hal yang harus ada apabila seseorang ingin dikatakan berakhlak.

Akhlak bersumber pada agama. Perangai sendiri mengandung pengertian sebagai suatu sifat dan watak yang merupakan bawaan seseorang. Pembentukan peragai ke arah baik atau buruk, ditentukan oleh faktor dari dalam diri sendiri maupun dari luar, yaitu kondisi lingkungannya. Lingkungan yang paling kecil adalah keluarga, melalui keluargalah kepribadian seseorang dapat terbentuk. Secara terminologi akhlak berarti tingkah laku seseorang yang didorong oleh suatu keinginan secara sadar untuk melakukan suatu perbuatan yang baik. Para ahli seperti Al Gazali menyatakan bahwa akhlak adalah perangai yang melekat pada diri seseorang yang dapat memunculkan perbuatan baik tanpa mempertimbangkan pikiran terlebih dahulu. Peragai sendiri mengandung pengertian sebagai suatu sifat dan watak yang merupakan bawaan seseorang.

"Budi pekerti pada kamus bahasa Indonesia merupakan kata majemuk dari kata budi dan pekerti . Budi berarti sadar atau yang menyadarkan atau alat kesadaran. Pekerti berarti kelakuan. Secara terminologi, kata budi ialah yang ada pada manusia yang berhubungan dengan kesadaran, yang didorong oleh pemikiran, rasio yang disebut dengan nama karakter. Sedangkan pekerti ialah apa yang terlihat pada manusia, karena didorong oleh perasaan hati, yang disebut "behavior". Jadi dari kedua kata tersebut budipekerti dapat diartikan sebagai perpaduan dari hasil rasio dan rasa yang bermanifestasi pada karsa dan tingkah laku manusia. Penerapan budi pekerti tergantung kepada pelaksanaanya. Budi pekerti dapat bersifat positif maupun negatif. Budi pekerti itu sendiri selalu dikaitkan dengan tingkah laku manusia. Budi pekerti didorong oleh kekuatan yang terdapat di dalam hati yaitu rasio. Rasio mempunyai tabiat kecenderungan kepada ingin tahu dan mau menerima yang logis, yang masuk akal dan sebaliknya tidak mau menerima yang analogis, yang tidak masuk akal.

Selain unsur rasio di dalam hati manusia juga terdapat unsur lainnya yaitu unsur rasa. Perasaan manusia dibentuk oleh adanya suatu pengalaman, pendidikan, pengetahuan dan suasana lingkungan. Rasa mempunyai kecenderungan kepada keindahan Letak keindahan adalah pada keharmonisan susunan sesuatu, harmonis antara unsur jasmani dengan rohani, harmonis antara cipta, rasa dan karsa, harmonis antara individu dengan masyarakat, harmonis susunan keluarga, harmonis hubungan antara keluarga. Keharmonisan akan menimbulkan rasa nyaman dalam kalbu dan tentram dalam hati. Perasaan hati itu sering disebut dengan nama “hati kecil” atau dengan nama lain yaitu “suara kata hati”, lebih umum lagi disebuut dengan nama hati nurani. Suara hati selalu mendorong untuk berbuat baik yang bersifat keutamaan serta memperingatkan perbuatan yang buruk dan brusaha mencegah perbuatan yang bersifat buruk dan hina. Setiap orang mempunyai suara hati, walaupun suara hati tersebut kadang-kadang berbeda. . Hal ini disebabkan oleh perbedaan keyakinan, perbedaan pengalaman, perbedaan lingkungan, perbedaan pendidikan dan sebagainya. Namun mempunyai kesamaan, yaitu keinginan mencapai kebahagiaan dan keutamaan kebaikan yang tertinggi sebagai tujuan hidup.

Dalam diri manusia itu sendiri terdapat karsa yang berhubungan dengan rasio dan rasa. Karsa disebut dengan kemauan atau kehendak, hal ini tentunya berbeda dengan keinginan. Keinginan lebih mendekati pada senang atau cinta yang kadang-kadang berlawanan antara satu keinginan dengan keinginan lainnya dari seseorang pada waktu yang sama, keinginan belum menuju pada pelaksanaan. Kehendak atau kemauan adalah keinginan yang dipilih di antara keinginan-keinginan yang banyak untuk dilaksanakan. Adapun kehendak muncul melalui sebuah proses sebagai berikut:
Perbuatan yang dilaksanakan dengan kesadaran dan dengan kehendaklah yang disebut dengan perbuatan budi pekerti.

Moral, etika dan akhlak memiliki pengertian yang sangat berbeda. Moral berasal dari bahasa latinyaitu mos, yang berarti adat istiadat yang menjadi dasar untuk mengukur apakah perbuatan seseorang baik atau buruk . Dapat dikatakan baik buruk suatu perbuatan secara moral, bersifat lokal. Sedangkan akhlak adalah tingkah laku baik, buruk, salah benar, penilaian ini dipandang dari sudut hukum yang ada di dalam ajaran agama. Perbedaan dengan etika, yakni Etika adalah ilmu yang membahas tentang moralitas atau tentang manusia sejauh berkaitan dengan moralitas. Etika terdiri dari tiga pendekatan, yaitu etika deskriptif, etika normatif, dan metaetika . Kaidah etika yang biasa dimunculkan dalam etika deskriptif adalah adat kebiasaan, anggapan-anggapan tentang baik dan buruk, tindakan-tindakan yang diperbolehkan atau tidak diperbolehkan. Sedangkan kaidah yang sering muncul dalam etika normatif, yaitu hati nurani, kebebasan dan tanggung jawab, nilai dan norma, serta hak dan kewajiban. Selanjutnya yang termasuk kaidah dalam metaetika adalah ucapan-ucapan yang dikatakan pada bidang moralitas. Dari penjelasan tersebut dapat diambil kesimpulan bahwa etika adalah ilmu, moral adalah ajaran, dan akhlak adalah tingkah laku manusia .

adalah suatu tingkah laku yang didorong oleh keinginan (niat) yang baik dengan tujuan tidak mendatangkan kerugian bagi dirinya maupun oranglain.

adalah suatu reaksi psikis seseorang terhadap lingkungannya dengan cara yang terpuji.

adalah akhlak (perangai) seseorang untuk meninggalkan perbuatan-perbuatan buruk dan tercela,sehingga mampu menghalangi seseorang untuk melakukan dosa dan maksiat serta dapat mencegah seseorang untuk melalaikan hak orang lain.

adalah sifat pribadi yang bijak oleh seseoarang yang dapat memposisikan dirinya sederajat dengan orang lain dan tidak merasa lebih tinggi dari orang lain.

adalah suka (mudah) memberi kepada sesama tanpa merasa pamrih atau sekadar pamer.

adalah menahan atau mengekang segala sesuatu yang menimpa diri kita(hawa nafsu).

Dari 'Amr bin Syu'aib, dari ayahnya, dari kakeknya, semoga Allah merelakannya, berkata, "Rasulullah SAW. bersabda", "Ketika Allah mengumpulkan segenap makhluk pada hari kiamat kelak, menyerulah Penyeru", "Di manakah itu, orang-orang yang utama (ahlul fadhl) ?". Maka berdirilah sekelompok manusia, jumlah mereka sedikit, dengan cepatnya mereka bergegas menuju syurga, para malaikat berpapasan dengan mereka, lalu menyapa mereka. "Kami lihat kalian begitu cepat menuju syurga, sipakah kalian ?". Orang-orang ini menjawab, "Kamilah itu orang-orang yang utama (ahlul fadhl)". "Apa keutamaan kalian ?", tanya para malaikat. Orang-orang ini memperjelas, "Kami, jika didzalimi, kami bersabar. Jika diperlakukan buruk, kami memaafkan. Jika orang lain khilaf pada kami, kamipun tetap bermurah hati". Akhirnya dikatakan pada mereka, "Masuklah ke dalam syurga, karena demikian itulah sebaik-baik balasan bagi orang-orang yang beramal". Setelah itu menyerulah lagi penyeru,:"Di manakan itu, orang-orang yang bersabar (ahlush shabr) ?". Maka berdirilah sekelompok manusia, jumlah mereka sedikit, dengan cepatnya mereka bergegas menuju syurga, para malaikat berpapasan dengan mereka, lalu menyapa mereka. "Kami lihat kalian begitu cepat menuju syurga, sipakah kalian ?". Orang-orang ini menjawab, "Kamilah itu orang-orang yang sabar (ahlush shabr). "Kesabaran apa yang kalian maksud ?", tanya para malaikat. Orang-orang ini memperjelas, "Kami sabar bertaat pada Allah, kamipun sabar tak bermaksiat padaNya. Akhirnya Dikatakan pada mereka, "Masuklah ke dalam syurga, karena demikian itulah sebaik-baik balasan bagi orang-orang yang beramal". (Hilyatul Auliyaa'/ Juz III/ Hal. 140)

1. Mencuri/mengambil bukan haknya
2. Iri hati
3. Membicarakan kejelekan orang lain (bergosip)
4. Membunuh
5. Segala bentuk tindakan yang tercela dan merugikan orang lain ( mahluk lain)

Yang paling dekat dengan seseorang itu adalah dirinya sendiri, maka hendaknya seseorang itu menginsyafi dan menyadari dirinya sendiri, karena hanya dengan insyaf dan sadar kepada diri sendirilah, pangkal kesempurnaan akhlak yang utama, budi yang tinggi. Manusia terdiri dari jasmani dan rohani, disamping itu manusia telah mempunyai fitrah sendiri, dengan semuanya itu manusia mempunyai kelebihan dan dimanapun saja manusia mempunyai perbuatan.

Akhlak ini meliputi kewajiban orang tua, anak, dan karib kerabat.
Kewajiban orang tua terhadap anak, dalam islam mengarahkan para orang tua dan pendidik untuk memperhatikan anak-anak secara sempurna, dengan ajaran –ajaran yang bijak, setiap agama telah memerintahkan kepada setiap oarang yang mempunyai tanggung jawab untuk mengarahkan dan mendidik, terutama bapak-bapak dan ibu-ibu untuk memiliki akhlak yang luhur, sikap lemah lembut dan perlakuan kasih sayang. Sehingga anak akan tumbuh secara sabar, terdidik untuk berani berdiri sendiri, kemudian merasa bahwa mereka mempunyai harga diri, kehormatan dan kemuliaan.

Seorang anak haruslah mencintai kedua orang tuanya karena mereka lebih berhak dari segala manusia lainya untuk engkau cintai, taati dan hormati. Karena keduanya memelihara,mengasuh, dan mendidik, menyekolahkan engkau, mencintai dengan ikhlas agar engkau menjadi seseorang yang baik, berguna dalam masyarakat, berbahagia dunia dan akhirat. Dan coba ketahuilah bahwa saudaramu laki-laki dan permpuan adalah putera ayah dan ibumu yang juga cinta kepada engkau, menolong bapak dan mamakmu dalam mendidikmu, mereka gembira bilamana engkau gembira dan membelamu bilamana perlu. Pamanmu, bibimu dan anak-anaknya mereka sayang kepadamu dan ingin agar engkau selamat dan berbahagia, karena mereka mencintai ayah dan ibumu dan menolong keduanya disetiap keperluan.

Tetanggamu ikut bersyukur jika orang tuamu bergembira dan ikut susah jika orang tuamu susah, mereka menolong, dan bersam-sama mencari kemanfaatan dan menolak kemudhorotan, orang tuamu cinta dan hormat pada mereka maka wajib atasmu mengikuti ayah dan ibumu, yaitu cinta dan hormat pada tetangga.

Pendidikan kesusilaan/akhlak tidak dapat terlepas dari pendidikan sosial kemasyarakatan, kesusilaan/moral timbul di dalam masyarakat. Kesusilaan/moral selalu tumbuh dan berkembang sesuai dengan kemajuan dan perkembangan masyarakat. Sejak dahulu manusia tidak dapat hidup sendiri–sendiri dan terpisah satu sama lain, tetapi berkelompok-kelompok, bantu-membantu, saling membutuhkan dan saling mepengaruhi, ini merupakan apa yang disebut masyarakat. Kehidupan dan perkembangan masyarakat dapat lancar dan tertib jika tiap-tiap individu sebagai anggota masyarakat bertindak menuruti aturan-aturan yang sesuai dengan norma- norma kesusilaan yang berlaku.

Mereka yang sebangsa denganmu adalah warga masyarakat yang berbahasa yang sama denganmu, tidak segan berkorban untuk kemuliaan tanah airmu, engkau hidup bersama mereka dengan nasib dan penanggungan yang sama. Dan ketahuilah bahwa engkau adalah salah seorang dari mereka dan engkau timbul tenggelam bersama mereka.

Akhlak ini merupakan akhlak atau kewajiban manusia terhadap tuhannya, karena itulah ruang lingkup akhlak sangat luas mencakup seluruh aspek kehidupan, baik secara vertikal dengan Tuhan, maupun secara horizontal dengan sesama makhluk Tuhan.

laknat



</doc>
<doc id="209740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209740" title="Pasar keuangan">
Pasar keuangan

Pasar keuangan adalah mekanisme pasar yang memungkinkan bagi seorang atau koporasi untuk dengan mudah dapat melakukan transaksi penjualan dan pembelian dalam bentuk sekuritas keuangan (seperti saham dan obligasi), Dalam sekuritas komoditas dimungkinkan dapat melakukan pembelian dan penjualan awal atas produk-produk sumber alam seperti produk pertanian dan Pertambangan dan lain sebagainya.

Dalam dunia keuangan, pasar keuangan ini meliputi:

Pasar keuangan dapat berarti:


Dalam dunia akademis, mahasiswa bidang studi keuangan akan menggunakan kedua makna tersebut namun mahasiswa ekonomi hanya menggunakan makna yang kedua.

Pasar keuangan dapat dibagi kedalam beberapa sub jenis seperti:

Tanpa adanya pasar keuangan ini maka peminjam uang (kreditur) akan mengalami kesulitan dalam menemukan debitur yang bersedia untuk memberikan pinjaman kepadanya. Pengantara seperti bank membantu dalam melakukan proses ini, dimana bank menerima deposito dari nasabahnya yang memiliki uang untuk ditabung dan kemudian bank dapat meminjamkan uang ini kepada orang yang berniat untuk meminjam uang. Bank biasanya memberikan pinjaman uang dalam bentuk kredit dan kredit pemilikan rumah.

Ilustrasi pada tabel dibawah ini dapat menjelaskan hubungan antara pasar keuangan dan peminjam serta pemberi pinjaman:

"Individu" tidak pernah menganggap dirinya sebagai pemberi pinjaman namun mereka meminjamkan sejumlah uang kepada pihak lainnya dalam berbagai cara seperti misalnya:

"Perusahaan" cenderung menjadi peminjam untuk permodalannya. Apabila perusahaan mengalami kelebihan dana tunai yang tidak digunakan dalam jangka waktu pendek maka mereka meminjamkan uang tersebut melalui pasar pinjaman jangka pendek yang disebut pasar uang.
Amat sedikit perusahaan yang memilki struktur arus kas yang kuat, dan perusahaan seperti inilah yang cenderung menjadi pemberi pinjaman dibanding meminjam uang.

"Individu" meminjam uang melalui kredit bank untuk kebutuhan jangka pendek maupun panjang guna pembiayaan pembelian rumah.

"Perusahaan" meminjam uang untuk membantu kebutuhan jangka pendek maupun panjang guna perputaran dananya maupun untuk pengembangan bisnis.

"Pemerintah" seringkali menghadapi suatu masalah dimana pengeluaran mereka lebih besar daripada pemasukan pajaknya maka guna menutupi kekurangan ini dibutuhkan pinjaman. Pemerintah juga melakukan peminjaman bagi keperluan badan usaha milik negara, pemerintah daerah, otoritas setempat dan sektor publik lainnya. Peminjaman ini dilakukan dengan cara menerbitkan obligasi pemerintah.

"Pemerintah daerah" dapat meminjam atas nama daerahnya sebagaimana halnya dengan penerimaan pinjaman dari pemerintah pusat.

"Badan usaha milik negara dan perusahaan publik" biasanya termasuk industri nasional dal layanan publik seperti perusahaan kereta api pos, perusahaan listrik negara, air minum dan perusahaan penyedia layanan publik lainnya.




</doc>
<doc id="209748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209748" title="Jurassic 5">
Jurassic 5

Jurassic 5 merupakan grup musik hip hop alternatif Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1993 dari anggota dua grup musik sebelumnya, Rebels of Rhythm dan Unity Committee oleh rapper Charles Stewart (Chali 2na), Dante Givens (Akil), Courtenay Henderson (Zaakir), Marc Stuart (Mark 7even), dan disjoki Mark Potsic (DJ Nu-Mark) dan Lucas Macfadden (Cut Chemist). Grup musik ini bubar pada tahun 2007, tak lama setelah merilis album keempatnya "Feedback", dikarenakan "perbedaan musik"​​.



</doc>
<doc id="209755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209755" title="Ratih Sanggarwati">
Ratih Sanggarwati

Ratih Sanggarwati () adalah seorang peragawati, model, pemain sinetron, pengusaha, penulis dari Indonesia.

Kariernya bermula saat Ratih Sang masuk SMA 3 Madiun. Ia mengikuti Lomba Pemilihan Putri Indonesia yang diselenggarakan oleh majalah Gadis, satu-satunya majalah remaja masa itu. Ratih Sang menjadi salah seorang dari 20 finalis ajang itu, bahkan terpilih sebagai "Puteri Photogenic Lux" 1980. Prestasi tersebut membawanya ke Jakarta. Sayapnya semakin mengembang setelah ia berhasil terpilih sebagai None Jakarta 1983. Karier Ratih Sang mulai berkembang saat dirinya mulai menggeluti dunia model. Postur tubuhnya yang menarik dan ideal, 172 cm dan 60 kg, membantunya menjadi bintang "catwalk". Hal tersebut bukan penunjang utama kesuksesannya. Kesuksesannya adalah karena ketekunannya dalam menggeluti karier. Mode merupakan "art" yang seakan mengalir dalam darahnya.

Tahun 1997 Ratih Sang mulai melepas kegiatannya sebagai model karena hamil. Namun bukan berarti dia lepas dari dunia modeling. Ratih Sang kemudian mendirikan model agency, sebuah sekolah model dan kursus pengembangan kepribadian yang ia beri nama, `Ekpose`. Sekolah itu ia dirikan bersama beberapa rekan seprofesi, peragawati papan atas, Kintan Umar dan Larasati.

Tahun 2000, Ratih Sang memutuskan untuk mengenakan jilbab. Hal itu tidak menghalanginya untuk melanjutkan kiprahnya di dunia hiburan Indonesia. Meski tak berlenggak-lenggok lagi di catwalk, Ratih Sang tetap berkarya. Ratih Sang menulis buku-buku tentang mode. Di antara karyanya adalah "Tampil Anggun Dengan Busana Muslim Ala Ratih Sang", "Jubah Ratih Sang: Satu Pola Beragam Gaya", "Kiat Menjadi Model Profesional", "Kata Mata dan Hati dan Kerudungmu Tak Sekedar Cantikmu". Awal Oktober 2007 (pada pertengahan bulan puasa), Ratih Sang meluncurkan buku ketiganya tentang kerudung, yaitu "Kerudung Anggun". Ratih Sang juga mempunyai sebuah butik busana muslim. "Sang Saqinah" merupakan nama butiknya yang telah dirintis sejak tahun 2001.

Tak hanya dunia model, Ratih Sang juga mencoba dunia teater dan seni peran. Ia memulai bermain teater sejak 1981, waktu itu ia ditawari Remy Sylado. Teater pertamanya dipentaskan di Flores Room di Hotel Borobudur dan teater kedua dipentaskan di Graha Bakti Budaya bersama Renny Djayusman. Pada pementasan kedua itulah, Ratih Sang dipercaya sebagai peran utama bersama Renny Djayusman. Ratih Sang juga bermain dalam sinetron "Salwa"(2006) yang ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar. Ratih Sang juga mempelopori ajang Pemilihan Model Muslimah tingkat nasional. Kontes ini diadakan tahun 2004 dan 2005.

Ratih Sang juga merambah dunia tarik suara dengan merilis album religius pada bulan September 2007. Album berjudul "Bumi Telah Renta" diambil dari bait puisi yang selama ini ia bacakan. Meski album ini berlabelkan Ratih Sanggarwati, tetapi Ratih Sang tidak ikut menyumbangkan suara dalam album ini. Ratih Sang hanya sebagai penulis lagu, sementara RASI Band yang mengumandangkan lagu.

Ratih Sang menikah dengan Isman Budisepta Zen. Dari pernikahan ini, mereka mempunyai 3 orang anak, Dhianya Nuasnigi Zen,Sanyadwia Ghinasni Zen dan Danyafatima Hasnuagi Zen.



</doc>
<doc id="209759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209759" title="Ikke Nurjanah">
Ikke Nurjanah

Hartini Erpi Nurjanah () adalah seorang penyanyi dangdut dan aktris berkebangsaan Indonesia.

Ikke Nurjanah merupakan penyanyi Dangdut yang memiliki suara khas dan dikenal luas oleh publik Indonesia. Awalnya ia tidak pernah bercita-cita menjadi penyanyi professional, namun Ia lebih memilih ingin menjadi seorang guru Taman Kanak-kanak. Sebuah cita-cita yang mulia tentunya.

Sulung dari empat bersaudara ini besar dalam lingkungan seni. Ayahnya, Abdul Pihar Tanjung, adalah seorang pemain biola lagu-lagu Melayu Deli. Album perdana Ikke berjudul "Ojo Lali" langsung mendapat respon positif dari masyarakat. Sampai sekarang Ikke telah mengeluarkan belasan album. Lagu-lagu Ikke yang sangat populer di antaranya "Sun Sing Suwe", "Terlena", dan duetnya bersama sang suami (saat itu belum bercerai), "Memandangmu".

Penampilan Ikke yang manis dan sopan (untuk ukuran penyanyi dangdut) tidak membuat dirinya tidak "laku". Hal ini malah menjadi ciri khasnya. Ikke menghindari menggunakan pakaian yang norak, goyangan yang seronok dan lirikan yang genit, serta desahan yang merangsang. Meski demikian, Ikke tetap bisa eksis di dunia dangdut. Terbukti beberapa penghargaan yang telah diterimanya, antara lain Ikke meraih penghargaan AMI Awards (Anugerah Musik Indonesia) untuk kategori penyanyi dangdut wanita terbaik 1997, 1998, 1999 dan Penyanyi Dangdut Paling Ngetop SCTV 2002. Tahun 2005, Ikke juga berhasil membawa pulang Piala Suling Emas dalam "Anugerah Dangdut TPI" untuk kategori Penyanyi Wanita Tersohor, mengalahkan Elvy Sukaesih, Inul Daratista, Ira Swara dan Nita Thalia.

Dangdut pulalah yang menghantarkan Ikke melanglang ke berbagai daerah bahkan sampai mancanegara. Ia tampil di Asia Live Dream 22 Februari 1998 silam atas undangan stasiun televisi NHK Jepang.

Selain menyanyi, Ikke juga menjadi bintang iklan dan presenter. Tahun 1996, ia pernah diminta BKKBN bersama mantan Kepala BKKBN Haryono Suyono untuk membawakan "talk show" dan menjadi presenter sebuah acara masak memasak untuk stasiun televisi Indosiar.

Ikke menikah dengan Renaldi Hutomo Wahab atau Aldi Bragi, salah seorang personel grup musik Bragi pada tanggal 16 Oktober 1998. Sayang pernikahan mereka tak dapat dipertahankan. Dari pernikahan tersebut dikaruniai seorang anak perempuan, Siti Adira Kinaya pada 30 September 1999. Kemudian Aldi bercerai dengan Ikke pada tanggal 3 April 2007.

Sedari kecil Ikke telah menyanyi. Namun dirinya menyadari bahwa pendidikan juga sangat penting. Selepas dari SMAN 40 Jakarta, Ikke mengambil program D3 Akademi Manajemen Perusahaan Universitas Jayabaya. Ia pun menuntaskannya dengan melanjutkan ke jenjang sarjana. Ikke menyelesaikan sarjana ekonomi manajemennya tahun 1998.

Sebagai mahasiswa, walau sibuk menyanyi, Ikke juga mengikuti kegiatan kampus. Bahkan ia pernah menjadi bendahara Senat Mahasiswa Akademi Manajemen perusahaan tahun 1994-1995. Dari kegiatan kampus pulalah, Ikke bertemu Aldi.




Acara TV

- Stardut (Indosiar)

- KDI (MNCTV)




</doc>
<doc id="209762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209762" title="Efelid">
Efelid

Efelid adalah bintik-bintik kecil melanin di kulit atau membran yang ditemukan pada orang yang berkulit putih, atau kadang juga orang berkulit hitam dari Afrika. Efelid diturunkan secara genetis dan berhubungan dengan keberadaan varian gen melanocortin-1 receptor MC1R, yang bersifat dominan. Selain itu efelid juga dapat disebabkan oleh sinar matahari. Efelid biasanya ditemukan di wajah, namun juga di berbagai tempat di kulit yang terkenal sinar matahari. Efelid jarang ditemukan pada bayi, dan lebih umum pada anak-anak sebelum masa pubertas.



</doc>
<doc id="209765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209765" title="Ikkyū-san">
Ikkyū-san

Terlahir dengan nama Senggiku Maru, dari keluarga pengusaha pada masa pemerintahan Samurai di Jepang, Ikkyū dititipkan oleh ibunya (Iyono Tsubone) pada sebuah kuil (yang digambarkan sebagai Kuil Ankoku di daerah Fukuyama - Jepang) di bawah pengasuhan bhiksu Osho agar terhindar dari bahaya.

"Teru-teru bozu" adalah sebuah "omamori" (jimat) yang digunakan sebagai penangkal hujan. Adapun "teru-teru bozu" ini lebih difungsikan kepada tempat berkeluh-kesah oleh Ikkyu.



</doc>
<doc id="209770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209770" title="Ultraman">
Ultraman

Serial ini merupakan awal dari kesuksesan Tsuburaya yang terus bertahan hingga kini. Keaslian kisah "Ultraman" terbukti dengan kesuksesan Ultraman sebagai fenomena budaya pop di Jepang hingga kini. Pada waktu itu di Amerika Serikat tengah populer kisah pahlawan super dari Marvel dan DC comics, tetapi kisah pahlawan super berukuran raksasa belum ada yang pernah membuatnya. Ultraman adalah konsep utama dari serial ini. Walau sebagian besar serial televisi di Jepang ditayangkan selama setahun penuh, serial ini dihentikan pada episode 39. Tim produksi Tsuburaya mengaku kelelahan dalam proyek ini. Namun kesuksesan Ultraman membuat pihak Tsuburaya membuat kelanjutannya 6 bulan kemudian dengan judul "Ultraseven". Kepopuleran Ultraman menjadikan serial ini terus dikembangkan. Tsuburaya menambahkan kata di belakang judul serial ini untuk membedakannya dengan serial-serial berikutnya.

Ultraman berasal dari Nebula M78. Ia adalah seorang dosen di Space University serta anggota Space Garrison. Dikisahkan pula, bahwa ia punya kehidupan di sana. Ayahnya adalah direktur dari Space Security Board dan ibunya adalah guru di sekolah Ultra. Kedatangannya ke bumi karena suatu alasan.Dia sedang mengejar monster bernama Bemular. Namun, Ultraman bertabrakan dengan sebuah kapal tempur dari Patroli Luar Angkasa bernama SSIT yang berasal dari bumi. Pilotnya yang bernama Shin Hayata hampir terbunuh dalam kejadian itu. Merasa bersalah, di saat kritis itulah Ultraman memutuskan untuk membagi energinya dengan Hayata agar Hayata tetap hidup. Ultraman pun menjadi satu dengan Hayata sehingga Ultraman harus menetap di bumi. Keinginan Ultraman menetap di bumi ternyata mendapat izin dari Zoffy, komandan Space Garrison. Saat itulah, setiap kali monster menyerang bumi, Hayata selalu berubah menjadi Ultraman. Perubahan dirinya menjadi Ultraman dibantu sebuah alat bernama Beta Capsule yang selalu disimpan di saku kiri baju patrolinya.

Ultraman sangatlah kuat dan memiliki banyak jurus. Namun seperti kebanyakan pahlawan super lain yang memiliki kelemahan (Superman lemah terhadap batu krypton), Ultraman lemah terhadap atmosfer bumi. Atmosfer bumi mengurangi energi matahari yang menjadi sumber kekuatannya, dan tidak bebas seperti saat di luar angkasa yang hampa udara. Struktur udara bumi juga berbeda dengan planet asalnya. Berdasarkan alasan tersebut, Ultraman hanya bisa bertarung dalam wujud raksasa hanya selama 3 menit. Dalam perjuangannya melindungi bumi, Ultraman akhirnya dikalahkan oleh makhluk luar angkasa bernama Zetton.Zetton menyerap serangan Ultraman dan mengubahnya menjadi bola api untuk menyerang Ultraman. Bola api yang ditembakkan Zetton membuat "color timer" di dada Ultraman hancur. Walaupun akhirnya Zetton dapat dikalahkan oleh tim SSIT, tetapi tampaknya Ultraman tak tertolong lagi. Secara tiba-tiba, Zoffy muncul untuk menolong. Zoffy menjelaskan pada Ultraman bahwa untuk memperbaiki color timer yang rusak, Ultraman harus menjalani perawatan di planet asalnya. Ultraman awalnya menolak karena bila berpisah dengan Hayata, maka Hayata akan mati. Pada akhirnya, Zoffy memisahkan Ultraman dari Hayata, dan memberikan cukup tenaga kepada Hayata agar bisa bertahan untuk sementara hingga Ultraman kembali ke bumi. Serial ini berakhir tanpa pernah diketahui apakah Hayata kembali bersatu dengan Ultraman atau tidak.


Dalam setiap serial Ultraman, pasti ada semacam Patroli Luar Angkasa atau Pasukan Pelindung bumi yang dikisahkan selalu membantu Ultraman sejak pertama kali muncul melawan musuh. Dalam serial pertama ini, tim tempurnya bernama Science Special Investigation Team yang beranggotakan 6 orang, yaitu:



</doc>
<doc id="209775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209775" title="Egoli Air">
Egoli Air

Egoli Air' merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Johannesburg, Afrika Selatan. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan domestik menuju kota-kota di Afrika. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional OR Tambo, Johannesburg.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada 1996 dan memulai operasinya pada Juni 1996. Sebelumnya bernama Million Air Charter, tetapi ditutup setelah gagal mengumpulkan dana untuk membayar hutang pada Maret 2004. Kemudian, operasinya diteruskan dengan nama Egoli Air. Sahamnya dimiliki oleh G Clarke dan C Talevi.

Armada Egoli Air telah mencakup (Maret 2007):


</doc>
<doc id="209778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209778" title="Saba Towers">
Saba Towers

Saba Towers merupakan sebuah proyek yang terdiri dari tiga menara yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab. Mereka merupakan bagian dari sebuah pembangunan besar yang mencakup bermacam menara yang terbagi dalam beberapa kelompok.

Saba Tower 1 merupakan sebuah menara setinggi 150 meter (492 kaki) bertingkat 37, setingkat lebih tinggi dari Tower 2 & 3. Konstruksi dimulai lebih awal dari semua menara pada pembangunan tersebut dan akan selesai pada pertengahan 2006. Pada Maret 2006, beberapa panel kaca telah dipasang. Menara ini didesain oleh RMJM Dubai.

Saba Towers 2 & 3 juga merupakan menara setinggi 150 meter, dan digunakan sebagai apartemen. Tidak seperti Tower 1, mereka akan memiliki 36 tingkat. Keduanya mengikuti desain Tower 1 tetapi didesain oleh arsitek yang sama. Mereka akan menjadi menara kembar di komplek tersebut dan dipisahkan dengan Tower 1 karena kelompok ini dibentuk atas menara apartemen. Tower 3 akan menjadi bangunan yang terakhir di kelompok ini.




</doc>
<doc id="209782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209782" title="Penyakit virus Ebola">
Penyakit virus Ebola

Penyakit virus ebola (EVD) atau demam berdarah Ebola (EHF) adalah penyakit pada manusia yang disebabkan oleh virus Ebola. Masa inkubasi biasanya dimulai dua hari hingga tiga minggu setelah terjangkit virus, dengan adanya demam, sakit tenggorokan, nyeri otot, dan sakit kepala. Gejala ini biasanya diikuti dengan mual, muntah, dan diare, serta menurunnya fungsi liver dan ginjal. Pada kondisi tersebut, orang yang terpapar virus Ebola mulai mengalami masalah pendarahan.

Masa inkubasi antara 2 sampai 21 hari. Paling sering antara 4 sampai 10 hari. Walaupun begitu ada 5 persen masa inkubasi yang mencapai lebih dari 21 hari.
Gejalanya biasanya dimulai dengan influenza yang tiba-tiba dimana penderita merasa lemas, demam, lemah (weakness), tidak suka makan (anorexia), nyri otot (myalgia), nyeri sendi (arthralgia), sakit kepala, dan sakit tenggorokan. Demam biasanya lebih tinggi dari . Sering diikuti muntah-muntah, mencret-mencret (diarrhea) dan sakit perut bagian atas dan bawah. Kemudian, nafas menjadi pendek, dada sakit, juga pembekakan (edema), dan kesadaran berkurang (confusion). Sekitar separuh kasus, penderita mengalami 'maculopapular rash' pada kulit yang terjadi 5 sampai 7 hari, setelah gejala pertama terjadi.
Pada beberapa kasus, pendarahan dalam dan luar dapat saja terjadi, 5 sampai 7 hari, setelah gejala pertama terjadi. Semua penderita yang terinfeksi menderita kesulitan pembekuan darah. Pendarahan dari selaput mulut, hidung dan tenggorokan serta dari bekas lubang suntikan terjadi pada 40-50 persen kasus. Hal ini menyebabkan muntah darah, batuk darah dan berak darah. Pendarahan pada kulit menyebabkan petechiae, purpura, ecchymoses or hematomas (terutama sekitar tempat injeksi). Mata menjadi merah karena pendarahan dapat juga terjadi. Pendarahan berat jarang terjadi, dan jika terjadi biasanya terlokalisasi di saluran pencernaan.
Kesembuhan (recovery) mulai terjadi antara 7 sampai 14 hari, setelah gejala pertama terjadi. Kematian, jika ini terjadi, biasanya antara 6 sampai 16 hari, setelah gejala pertama terjadi, dan sering kali, karena 'syok' tekanan darah rendah akibat akibat kekurangan cairan. Pada umumnya, pendarahan seringkali menunjukkan hal yang buruk, kehilangan darah dapat menyebabkan kematian. Seringkali penderita mengalami koma, sebelum kematiannya. Penderita yang selamat seringkali mengalami sakit otot dan sendi secara terus menerus, pembengkakan hati, berkuangnya pendengaran, dan mungkin mengalami hal-hal sebagai berikut: merasa capai, lemas berkelanjutan, berkurangnya nafsu makan, dan kesulitan mencapai berat semula sebelum sakit. Antibodi terbentuk untuk sekurangnya 10 tahun, tetapi belum jelas apakah penderita yang selamat akan kebal terhadap infeksi berulang. Dan sesesorang yang telah sembuh tidak akan menyebarkan penyakit lagi.

Virus mungkin ditularkan melalui kontak melalui darah atau cairan tubuh hewan yang terinfeksi (biasanya monyet atau kelelawar). Penyebaran lewat udara belum pernah tercatat dalam lingkungan alami. Kelelawar buah diyakini dapat membawa dan menyebarkan virus tanpa terjangkit. Begitu terjadi infeksi pada manusia, penyakit ini dapat menyebar pada orang lain di sekitar. Pria yang selamat dari penyakit ini dapat menularkannya lewat sperma selama hampir dua bulan. Pada proses diagnosis, biasanya penyakit lain dengan gejala serupa, seperti malaria, kolera dan demam berdarah virus lainnya harus dikecualikan terlebih dahulu. Untuk memastikan diagnosis, sampel darah diuji untuk antibodi virus, RNA virus, atau virus itu sendiri.

Pencegahan penularan ebola meliputi upaya mengurangi penyebaran penyakit dari monyet dan babi yang terinfeksi ke manusia. Hal ini dapat dilakukan dengan memeriksa hewan tersebut terhadap infeksi, serta membunuh dan membuang hewan yang terpapar virus ebola. Memasak daging dengan benar dan mengenakan pakaian pelindung ketika mengolah daging juga mungkin berguna, Penggunaan pakaian pelindung dan mencuci tangan ketika berada di sekitar orang yang menderita penyakit ebola merupakan pencegahan penyebaran dari sesama manusia. Sampel cairan dan jaringan tubuh dari penderita penyakit harus ditangani dengan sangat hati-hati.
Belum ada pengobatan khusus untuk penyakit ini, upaya untuk membantu orang yang terjangkit meliputi pemberian terapi rehidrasi oral (air yang sedikit manis dan asin untuk diminum) atau cairan intravena. Penyakit ini memiliki tingkat kematian yang tinggi: seringkali menewaskan antara 50% hingga 90% orang yang terinfeksi virus.<ref name="Elsevier/Academic Press"></ref> EVD pertama kali diidentifikasi di Sudan dan Republik Demokratik Kongo. Penyakit ini biasanya mewabah di wilayah tropis Afrika Sub-Sahara. Sejak tahun 1976 (ketika pertama kali diidentifikasi) hingga 2013, kurang dari 1.000 orang per tahun telah terinfeksi. Wabah terbesar hingga saat ini adalah wabah Ebola Afrika Barat 2014 yang sedang terjadi, dan melanda Guyana, Sierra Leone, Liberia dan kemungkinan Nigeria. Hingga bulan Agustus 2014, lebih dari 1600 kasus telah diidentifikasi. Upaya sedang dilakukan untuk mengembangkan vaksin, namun belum membuahkan hasil.



</doc>
<doc id="209784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209784" title="Mozilla Thunderbird">
Mozilla Thunderbird

Mozilla Thunderbird adalah perangkat lunak klien surat elektronik yang dikembangkan oleh Mozilla Foundation. Pada 7 Desember 2004, versi 1.0 diluncurkan dan diunduh lebih dari 500.000 kali dalam 3 hari pertama. Sampai 2007, Thunderbird telah diunduh lebih dari 50 juta kali.

Mulanya dinamai "Minotaur", proyek ini awalnya kurang mendapat dukungan. Setelah suksesnya Mozilla Firefox, muncul permintaan untuk klien email yang serupa, dan Minotaur diberi nama baru. Thunderbird mendukung sistem operasi berikut.

Thunderbird memiliki fitur-fitur klien surel standar tetapi terkesan sederhana.


</doc>
<doc id="209787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209787" title="Alexis Bledel">
Alexis Bledel

Kimberly Alexis Bledel () adalah seorang seorang aktris dan model busana berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di seri TV "Gilmore Girls" dan di seri film "Tuck Everlasting", "Sin City," dan "The Sisterhood of the Traveling Pants".



</doc>
<doc id="209788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209788" title="Wind Towers">
Wind Towers

Wind Towers merupakan sebuah proyek yang terdiri dari dua menara yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab. Keduanya memiliki rupa bentuk yang sama dan merupakan bagian dari sebuah pembangunan besar yang mencakup beberapa kelompok.

Wind Tower 1 merupakan sebuah menara setinggi 139 meter (454 kaki) bertingkat 38 apabila selesai pada 2007. Menara ini didesain oleh Farayand A E C dan sedang dibangun oleh Quest Properties. Desain ini menampilkan bangunan dengan eksterior metal.

Wind Tower 2 sedikit lebih pendek daripada Tower 1, yaitu 2 meter. Menara ini setinggi 137 meter (448 kaki) dan akan memiliki jumlah tingkat yang sama dengan Tower 1. Menara ini akan digunakan sebagai apartemen seperti Tower 1.




</doc>
<doc id="209790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209790" title="The Glimmer Twins">
The Glimmer Twins

The Glimmer Twins adalah nama julukan yang diberikan pada Mick Jagger dan Keith Richards dari The Rolling Stones. Keduanya menggunakan nama ini untuk nama produser beberapa album Stones. Asalnya adalah dari liburan ketika Jagger dan Richards pergi ke Brasil pada 1969 dengan Marianne Faithfull dan Anita Pallenberg. Ketika mereka sedang makan, sepasang suami istri yang duduk di meja mereka bertanya siapa mereka. Ketika Jagger dan Richards menolak menjawab pertanyaan itu, mereka berkata, "just give us a glimmer", karena mereka merasa pernah melihat Jagger dan Richards di televisi dan tabloid. Nama Glimmer Twins mulai dipakai sebagai produser untuk album "It's Only Rock'n Roll".



</doc>
<doc id="209792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209792" title="IPhone">
IPhone

iPhone ( ) adalah jajaran telepon pintar yang dirancang dan dipasarkan oleh Apple Inc. iPhone menggunakan sistem operasi telepon genggam iOS Apple yang dikenal dengan nama "iPhone OS" sampai pertengahan 2010, sesaat setelah peluncuran iPad. iPhone pertama diluncurkan tanggal 29 Juni 2007; iPhone terbaru, yaitu iPhone 7 dan iPhone 7 plus generasi kesepuluh, diluncurkan pada tanggal 16 September 2016. Antarmuka penggunanya dikembangkan secara menyeluruh di layar multisentuhnya, termasuk sebuah papan ketik virtual. iPhone memiliki konektivitas Wi-Fi dan seluler (2G, 3G dan 4G).

iPhone dapat merekam video (meski tidak dijadikan fitur standar sampai iPhone 3GS), mengambil foto, memutar musik, mengirim dan menerima surel, menjelajah web, mengirim SMS, dan menerima surat suara visual. Sejumlah fungsi lain—permainan, referensi, navigasi GPS, jejaring sosial, dll.—dapat diaktifkan dengan mengunduh aplikasi; , App Store menawarkan lebih dari 700.000 aplikasi buatan Apple dan pengembang pihak ketiga.

Ada enam generasi model iPhone, masing-masing dilengkapi satu dari enam versi iOS yang tersedia. iPhone pertama berupa telepon Pita frekuensi GSM dan menjadi perintis desain produk-produk selanjutnya; iPhone 1G - iPhone 4S mempunyai ukuran layar 3.5-inci, iPhone 5 - iPhone 5S mempunyai ukuran layar 4-inci, iPhone 6 - iPhone 6S mempunyai ukuran layar 4.7-inci dan iPhone 6 Plus - iPhone 6S Plus memiliki ukuran layar 5.5-inci. Penempatan tombolnya tidak berubah sampai iPhone 6. iPhone 6 tombol untuk menghidupkan dipindah ke samping atas.

iPhone 3G dilengkapi kemampuan jaringan seluler 3G dan lokasi A-GPS. iPhone 3GS dilengkapi prosesor yang lebih cepat dan kamera beresolusi tinggi yang dapat merekam video beresolusi 480p. iPhone 4 dilengkapi "retina display" 960 × 640, sebuah kamera belakang beresolusi tinggi dan sebuah kamera depan beresolusi rendah untuk panggilan video dan aplikasi lain. iPhone 4S dilengkapi kamera 8-megapiksel dengan kemampuan merekam video beresolusi 1080p, prosesor inti ganda, dan sistem kendali suara bahasa alami bernama Siri. iPhone 5 dilengkapi prosesor A6, layar Retina 4-inci yang lebih besar daripada layar 3.5-inci di iPhone versi sebelumnya, dan konektor 30 pin diganti dengan konektor digital Lightning. iPhone 5S dilengkapi prosesor A7, layar retina 4-inci dengan tambahan sensor sidik jari pada tombol home. iPhone 6 dilengkapi prosesor A8, layar retina 4.7-inci. iPhone 6 Plus dilengkapi prosesor A8 dan layar retina 5.5-inci. iPhone 6S dilengkapi prosesor A9 baru, layar retina 4.7-inci dan kamera depan 5 megapixel. iPhone 6S Plus dilengkapi prosesor A9 baru, layar retina 5.5-inci dan kamera depan 5 megapixel.

Selama beberapa tahun, Apple dan pabrik kontrakannya, Foxconn, menuai banyak kritik akibat kondisi kerja yang buruk di pabrik perakitannya di Tiongkok.

iPhone 5C memiliki spesifikasi yang sama dengan iPhone 5 dan kamera depannya telah diperbarui. iPhone 5C tersedia dalam 5 macam warna, yaitu biru, merah, hijau, kuning, dan putih. iPhone 5s dilengkapi dengan fitur baru, yaitu Touch ID dan dapat merekam video gerak lambat beresolusi 720p. iPhone 5S tersedia dalam 3 macam warna, yaitu abu-abu, silver, dan emas (depan putih).
Pada 9 September 2015, Apple merilis iPhone terbaru yaitu iPhone 6S dan iPhone 6S Plus. Fitur yang disediakan seperti kamera belakang 12 megapixel, kamera depan 5 megapixel dan layar 4.7-inci untuk iPhone 6S, 5.5-inci untuk iPhone 6S Plus.

Kemudian pada tanggal 16 September 2016, Apple mengembangkan versi terbaru iPhone dengan merilis iPhone 7 dan iPhone 7 Plus. Kedua model ini dilengkapi dengan prosesor baru A10 Fusion.Kapasitas baterainya pun lebih besar dibandingkan versi pendahulunya, yaitu iPhone 6s dan iPhone 6s Plus. iPhone 7 Plus adalah iPhone pertama yang dilengkapi dua kamera di belakang dengan resolusi 12 + 12 Megapiksel.

Dalam memperingati 1 dekade iPhone pada tahun 2017 , Apple merils iPhone generasi barunya yaitu iPhone X , bersamaan dengan iPhone 8 dan iPhone 8 Plus. Ketiga model ini dilengkapi dengan fitur pengisian baterai cepat dari 0 ke 50 persen dalam waktu hanya setengah jam. Prosesornya pun diperbarui dengan prosesor A11 Bionic yang membuat kinerja iPhone lebih cepat daripada versi pendahulunya. iPhone X adalah iPhone pertama yang dilengkapi dengan fitur Face ID, AR Emoji, tampilan layar poni, dan layar Super AMOLED 5.8 inci yang membuat tampilan lebih menarik dibandingkan iPhone yang sebelumnya.

Apple tidak sampai disitu saja. Pada tanggal 22 September 2018, Apple merevisi iPhone dengan versi terbarunya , yaitu Iphone XR , XS, dan XS Max. Ketiga model ini disematkan prosesor baru A12 Bionic dan fitur baru dual SIM, yang salah satu kartunya bisa berfungsi sebagai e-SIM. iPhone XR masih mengusung layar LCD, sedangkan iPhone XS dan XS Max sudah mengusung layar Super AMOLED. iPhone XS Max memiliki layar yang lebih besar dibandingkan pendahulunya, yaitu 6.5 inci.

Pada tahun 2003 (4 tahun sebelum iPhone diperkenalkan secara resmi), merek dagang iFone telah terdaftar di Meksiko oleh sebuah perusahaan sistem komunikasi dan layanan, bernama iFone. Apple mencoba untuk mendapatkan kontrol dari nama produknya, namun pengadilan Meksiko menolak permintaan itu. Kasus dimulai pada tahun 2009, saat perusahaan Meksiko tersebut menuntut Apple.

Pada tahun 2000 merek IPHONE telah terdaftar oleh perusahaan bernama Gradiente Eletrônica S.A., sekarang bernama IGB ELETRÔNICA S.A. Di Brasil, kasus ini berakhir pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="209794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209794" title="Alberto Hurtado">
Alberto Hurtado

Santo Alberto Hurtado Cruchaga, dilahirkan "Luis Alberto Hurtado Cruchaga" (22 Januari 1901 Viña del Mar, Chili - 18 Agustus 1952, Santiago, Chili), adalah seorang pastur Jesuit, pekerja sosial dan penulis, pendiri gerakan "Hogar de Cristo". Dia dikanonisasi pada 23 Oktober 2005 oleh Paus Benediktus XVI, menjadi santo ke-2 negara tersebut.

Sejak awal masa belajar "hukum buruh" sebelum dia menjadi seorang Yesuit, Hurtado telah menyiapkan pikiran dan hati untuk menangani masalah sosial. Pada 1936 tugas Hurtado termasuk menggembala para miskin di Chili, terutama orang muda. Dia adalah profesor agama dan kemudian mengajar di Pontificia Universidad Católica de Chile.

Pada 1947, Hurtado bergabung ke gerakan buruh, menggembala pekerja Chili. Terinspirasi oleh Ajaran sosial gereja dia mendirikan Trade Union Association Chili, bermaksud untuk melatih pemimpin dan menanamkan nilai Kristen dalam persatuan buruh negaranya.

Hurtado memiliki jiwa spiritual yang dalam tanpa letih bekerja untuk para pekerja dan orang muda, menggabungkan refleksi intelektual dan aksi nyata. Selalu optimis dan riang dia juga memiliki kepribadian yang menarik yang membawa banyak orang kepada Kristus dan Gereja, baik tua dan muda, intelek dan pekerja.

Suatu hari pada 1952, Romo Hurtado diserang sakit yang amat sangat dan dibawa ke rumah sakit. Dia didiagnosa dengan kanker pankreatik. Kuat terhadap keyakinannya dia menerima bahwa sesuatu tak dapat dielakkan. Tidak lama sejak menderita penyakitnya dia meninggal pada 18 Agustus 1952 di Santiago.



</doc>
<doc id="209795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209795" title="Craig David">
Craig David

Craig Ashley David () adalah penyanyi R&B berkewarganegaraan Inggris. Hingga kini ia telah mengeluarkan 4 buah album studio, yaitu Born to Do It, Slicker Than Your Average, The Story Goes..., dan Trust Me. Dia mulai berkarier di dunia musik sejak tahun 2000. Ayahnya berkebangsaan Grenada sedangkan ibunya orang keturunan Yahudi-Inggris.

David lahir di Holyrood, Southampton, Hampshire, putra dari Tina dan George David, seorang tukang kayu. Ayah Craig David adalah warga Grenada, sedangkan sang ibu adalah warga Inggris yang mewarisi darah Yahudi dari sang nenek.





</doc>
<doc id="209797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209797" title="Megabita">
Megabita

Satu megabita (bahasa Inggris: "megabyte") adalah sebuah unit informasi atau penyimpanan komputer yang sama dengan 10 (1.000.000) bita atau 2 (1.048.576) bita tergantung konteks. Megabita biasanya disingkat MB (bedakan dengan Mb yang berarti megabit).


</doc>
<doc id="209804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209804" title="Rebecka Liljeberg">
Rebecka Liljeberg

Rebecka Månstråle Liljeberg (lahir 13 Mei 1981) merupakan seorang aktris berkebangsaan Swedia. Dia dilahirkan di Turinge, terletak 40 km barat daya dari Stockholm. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1991.




</doc>
<doc id="209807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209807" title="Fra-foa">
Fra-foa

fra-foa merupakan sebuah band yang berasal dari Jepang. Mereka dibentuk pada tahun 1998 sebagai band indie dan sampai tahun 2000, mereka bermain di live house dan festival di sekitar kampung halaman mereka, Sendai. Sampai pada tahun 2000, sebuah perusahaan rekaman yang mengurusi band indie, Toy’s Factory, merekrut mereka. Mikami Chisako menciptakan nama "fra-foa", karena dia memikirkannya secara fonetis untuk mewakili sensasi mengambang yang ingin ia masukkan kedalam lagu-lagunya. Di bulan Mei 2005, fra-foa mengadakan live terakhir mereka yang menandakan akhir dari band mereka.






(1 Oktober 2000)







</doc>
<doc id="209808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209808" title="Monumen Bandung Lautan Api">
Monumen Bandung Lautan Api

Monumen Bandung Lautan Api, (Aksara Sunda Baku: ᮙᮧᮔᮥᮙᮨᮔ᮪ ᮘᮔ᮪ᮓᮥᮀ ᮜᮅᮒᮔ᮪ ᮃᮕᮤ) merupakan monumen yang menjadi markah tanah Bandung. Monumen ini setinggi 45 meter, memiliki sisi sebanyak 9 bidang.

Monumen ini dibangun untuk memperingati peristiwa Bandung Lautan Api, dimana terjadi pembumihangusan Bandung Selatan yang dipimpin oleh Muhammad Toha.

Monumen ini berada di tengah-tengah kota yaitu terletak di kawasan Lapangan Tegallega. Monumen ini menjadi salah satu monumen terkenal di Bandung.

Monumen ini menjadi pusat perhatian setiap tanggal 23 Maret mengenang peristiwa Bandung Lautan Api.


</doc>
<doc id="209809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209809" title="Kanker prostat">
Kanker prostat

Kanker prostat adalah penyakit kanker yang berkembang di prostat, sebuah kelenjar dalam sistem reproduksi lelaki. Hal ini terjadi ketika sel prostat mengalami mutasi dan mulai berkembang di luar kendali. Sel ini dapat menyebar secara metastasis dari prostat ke bagian tubuh lainnya, terutama tulang dan lymph node. Kanker prostat dapat menimbulkan rasa sakit, kesulitan buang air kecil, disfungsi ereksi dan gejala lainnya.

Jumlah kanker prostat sangat bervariasi di dunia, namun jarang terjadi di Asia Timur dan Selatan; sering terjadi di Eropa dan Amerika Serikat. Menurut American Cancer Society, kanker prostat paling jarang di pria Asia dan paling sering terjadi di orang hitam, dan orang Eropa di tengahnya.

Pada penderita ditemukan rasio plasma vitamin B12 yang sangat rendah.

Beberapa faktor yang dapat meningkatkan risiko terkena kanker prostat adalah usia, ras, riwayat keluarga (faktor keturunan), hormon, dan pola makan. Risiko menderita kanker prostat ditemukan meningkat pada pria kulit putih dengan usia > 50 tahun atau pria kulit hitam dengan usia > 40 tahun. Etnis kulit hitam memiliki risiko kanker prostat 1.6x lebih tinggi daripada pria kulit putih.

Pria yang memiliki keluarga laki-laki penderita kanker prostat (saudara, ayah, kakek) memiliki risiko yang lebih tinggi menderita penyakit tersebut dibandingkan dengan pria yang tidak punya riwayat keluarga. Faktor lainnya yang diduga dapat menyebabkan kanker prostat adalah perubahan hormon testosteron dan pola makan yang terlalu banyak mengkonsumsi lemak. Menurut penelitian lainnya, agen kimia seperti Cadmium juga ditemukan pada perkembangan kanker prostat.

Alat diagnosis utama untuk menegakkan diagnosis kanker prostat adalah pemeriksaan melalui rektum dengan jari, pemeriksaan kadar PSA (prostate specific antigen) darah dan pemeriksaan ultrasonografi melalui rektum atau TRUS (transrectal ultrasound). Umumnya kanker prostat terletak pada zona perifer kelenjar prostat dan dapat terdeteksi dengan pemeriksaan melalui rektum dengan jari. PSA adalah enzim protease yang mirip kalikrein yang hampir secara eksklusif hanya dihasilkan oleh kelenjar prostat. Kadar PSA darah akan meningkat pada penderita kanker prostat, selain itu dapat pula meningkat pada penderita pembesaran prostat jinak, radang prostat atau pada beberapa kondisi bukan kanker lainnya. Pemeriksaan ultrasonografi prostat pada penderita kanker prostat dilakukan untuk melihat adanya gambaran tumor ganas pada prostat dan sebagai sarana untuk melakukan biopsi prostat. Biopsi prostat merupakan prosedur pengambilan sedikit jaringan kelenjar prostat untuk mengetahui adanya sel kanker.

Tidak semua pembesaran prostat adalah kanker prostat, karena dengan bertambahnya umur, maka prostat akan membesar. Pada lelaki berusia mulai 55 tahun sebaiknya dilakukan pemeriksaan USG dari luar tubuh, bukan dengan USG melalui dubur. Jika hasilnya Prostat Membesar Sesuai Umur, maka hal tersebut adalah normal. Jika semakin membesar, maka mungkin mengalami Benign Prostatic Hyperplasia (BPH) dimana cukup minum obat oral. Jika semakin membesar lagi, maka mungkin perlu dilakukan pemeriksaan PSA dan jika perlu pemeriksaan free-PSA/PSA untuk menentukan apakah kondisi tersebut adalah BPH atau Kanker Prostat. Dianjurkan untuk melakukan Pemeriksaan USG jangan hanya Prostat saja, tetapi Pemeriksaan USG Lower Abdomen yang meliputi juga kondisi Ginjal dan Kandung Kemih, karena jika ada batu dan belum menyumbat, maka bisanya tidak ada gejala apapun dan biayanya tidak berbeda jauh dengan Pemeriksaan USG Prostat saja. Bagi yang overweight apalagi Obes dan jarang berolahraga dianjurkan untuk melalukan Pemeriksaan USG Full Abdomen, karena mungkin saja terjadi Fatty Liver (Pelemakan Hati).

Klasifikasi menurut TNM tahun 2009

Beberapa hal yang dapat dilakukan untuk mencegah kanker prostat adalah menjaga kesehatan, menjaga berat badan tubuh, banyak minum air, mengurangi depresi, olahraga teratur, dan mengurangi konsumsi alkohol, daging, serta lemak.

Dalam perawatan kanker prostat, ada beberapa pemilihan metode pengobatan yang dapat dilakukan oleh dokter. Di antaranya adalah kemoterapi, radiasi, terapi hormon, operasi, dan "transurethral resection of the prostate" (TURP, digunakan pada tahap awal penyakit untuk membuang jaringan yang menghalangi saluran kemih). Pemilihan jenis pengobatan berbeda-beda antara satu pasien dengan pasien lainnya karena sangat dipengaruhi oleh usia, kondisi kesehatan secara umum, perkembangan kanker, manfaat dan efek samping terapi. Terapi hormon digunakan untuk mencegah tubuh memproduksi hormon testosteron yang dapat merangsang perkembangan sel kanker. Sedangkan, kemoterapi umumnya digunakan pada kasus kanker prostat yang telah menyebar ke bagian tubuh lain sehingga harus dicegah perkembangannya dengan menggunakan bahan kimia.

Prostat secara normal membesar seauai dengan usia. Jadi pembesaran yang terjadi bisa saja normal bisa saja kemungkinan tumor/kanker. Untuk mengetahui pembesaran prostat normal atau tidak, maka perlu USG prostat yang biayanya jauh lebih murah daripada penapis tumor. Jika masih di bawah 4 milimeter, jelas normal, antara 4 hingga 10 milimeter kemungkinan besar pembesaran sesuai dengan usia, lebih dari 10 milimeter mungkin tumor, tetapi bisa saja sangat jinak dan tidak perlu pembedahan, hanya perlu pengobatan agar tak menjadi bertambah besar dan mengganggu buang air kecil, pada kondisi ini mungkin perlu diadakan penapisan tumor (screening).

Penapisan kanker prostat adalah suatu usaha untuk menemukan kanker yang tidak dicurigai atau tanpa/belum adanya gejala, yang mana mungkin memerlukan tindak lanjut invasif hingga biopsi, dengan pengambilan contoh sel. Yang pertama kali harus dilakukan adalah tes darah PSA (prostate-specific antigen), jika positip, maka dilakukan tes Free PSA, ratio keduanya menentukan kondisi adanya kanker atau tidak, selanjutnya mungkin diperlukan pemeriksaan melalui dubur secara digital (digital rectal exam atau DRE). Beberapa penapisan masih kontroversial dan pada beberapa orang mungkin tidak perlu, konsekuensinya mungkin membahayakan pasien. Penapisan berkala menggunakan DRE atau PSA tidak ditunjang bukti bahwa ada keuntungan terhadap tingkat kematian.

United States Preventive Services Task Force (USPSTF) merekomendasikan tes PSA untuk mengetahui adanya kanker prostat pada orang yang terlihat sehat berapapun usianya. Mereka menyimpulkan hal ini bermanfaat dibandingkan bahayanya. Centers for Disease Control and Prevention mengamini kesimpulan tersebut. Walaupun demikian hal ini tidak perlu ditiru oleh orang Indonesia yang risiko terkena kanker prostatnya jauh lebih kecil dari mereka, tetapi sebaiknya pria Indonesia mulai usia 55 tahun melakukan USG prostat. American Society of Clinical Oncology dan American College of Physicians merekomendasikan penapisan tidak dilakukan pada mereka yang harapan hidupnya tinggal 10 atau 15 tahun, karena kanker prostat perkembangannya termasuk lambat, sementara bagi mereka yang harapan hidupnya lebih besar perlu mempertimbangkan untung ruginya. Secara umum, mereka menyimpulkan berdasarkan penelitian akhir-akhir ini bahwa, "it is uncertain whether the benefits associated with PSA testing for prostate cancer screening are worth the harms associated with screening and subsequent unnecessary treatment." American Urological Association (AUA 2013) memberikan petunjuk untuk menimbang manfaat pencegahan kematian akibat kanker prostat sebesar 1 dari setiap 1000 laki-laki yang ditapis dalam periode 10 tahun dengan bahaya-bahaya yang diketahui berhubungan dengan tes diagnosis dan tata laksananya. AUA merekomendasikan pengambilan keputusan untuk penapisan pada mereka yang berusia 55 hingga 69 tahun didasarkan keputusan bersama antara dokter dan pasien, dan jika penapisan dilakukan, maka penapisan dilakukan tidak lebih sering daripada 2 tahun sekali.


m



</doc>
<doc id="209810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209810" title="Alizée">
Alizée

Alizée Jacotey (; ) adalah seorang penyanyi Prancis yang dilahirkan di Ajaccio, Corsica. Ia ditemukan oleh Mylène Farmer setelah memenangkan acara "Graines de Star", kemudian merekam dua album. Yang pertama "Gourmandises", meraih platinum dalam waktu 3 bulan. Album keduanya "Mes Courants Électriques" juga cukup berhasil. Setelah itu ia menikah dengan Jérémy Châtelain dan berencana akan kembali ke dunia rekaman.



</doc>
<doc id="209811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209811" title="Jessica Alba">
Jessica Alba

Jessica Marie Alba () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Alba sukses dan dikenal lewat film utamanya seperti "Dark Angel", "Sin City", "Fantastic Four", "Into the Blue" "Idle Hands", dan "Barely Lethal" . Alba pernah meraih penghargaan 1 Golden Globe dan 1 Golden Raspberry. Namanya semakin melambung dan masuk dalam jajaran artis papan atas Hollywood.

Alba adalah salah satu dari sekian banyak artis Hollywood keturunan latin. Ayahnya berdarah Meksiko-Amerika dan ibunya berdarah Denmark-Kanada-Prancis. Alba menikah dengan Cash Warren, putra dari aktor Michael Warren, pada tanggal 19 Mei 2008 dan melahirkan putri pertama mereka, Honor Marie Warren, pada 7 Juni 2008 di Los Angeles.

! Tahun !! Judul !! Sebagai !! Catatan




</doc>
<doc id="209812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209812" title="2001: A Space Odyssey">
2001: A Space Odyssey

2001: A Space Odyssey adalah film tahun 1968 yang disutradarai oleh Stanley Kubrick, ditulis oleh Kubrick dan Arthur C. Clarke. Film ini bertemakan evolusi manusia, teknologi, kecerdasan buatan, dan kehidupan luar bumi. Dinominasikan untuk 4 Academy Award, dan memenangi satu untuk efek visual, film ini juga memenangkan penghargaan Kansas City Film Critics Circle untuk sutradara terbaik dan film terbaik 1968.



</doc>
<doc id="209814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209814" title="Hayden Christensen">
Hayden Christensen

Hayden Christensen () adalah seorang pemeran berkebangsaan Kanada. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Anakin Skywalker di film "Star Wars". Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

! Tahun
! Judul
! Sebagai
! Catatan



</doc>
<doc id="209817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209817" title="Michael Pitt">
Michael Pitt

Michael Carmen Pitt (lahir 10 April 1981) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1998. Dia dilahirkan di West Orange, New Jersey. Dia pindah ke New York City pada usianya yang ke-16.



</doc>
<doc id="209821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209821" title="Julia Stiles">
Julia Stiles

Julia O'Hara Stiles () adalah seorang aktris Amerika Serikat. Stiles mulai bekerja pada usia 11 tahun dan membuat debut layar sebagai Erica Dansby dalam enam episode serial televisi, "Ghostwriter" (1993-1994).

Peran film pertamanya adalah tampil di film "I" "Love You, I Love You Not" (1996), diikuti oleh peran utama dalam film thriller "Wicked" (1998), ia dianugerahi Penghargaan Festival Film Internasional Karlovy Vary untuk Aktris Terbaik atas penampilannya dalam film tersebut. Ia semakin dikenal tatkala menjadi pemeran utama di film-film remaja seperti "10 Things I Hate About You" (1999) di mana ia memenangkan penghargaan sebagai Penampilan Terobosan Terbaik (bahasa Inggris: "Best Breakthrough Performance") dari MTV Movie Award dan dinominasikan untuk dua kategori pada Teen Choice Awards 1999. Lewat penampilannya pada film "Down to You" (2000), ia dinominasikan untuk dua kategori lainnya pada Teen Choice Awards tahun 2000, dan lewat film "Save the Last Dance" (2001), ia memenangkan kategori Aktris Film Pilihan Teen Choice Award dan dinominasikan untuk Penampilan Wanita Terbaik MTV Movie Award.

Stiles melakukan transisi dengan berperan dalam peran-peran yang lebih dewasa, ia mendapatkan nominasi Aktris Pendukung Terbaik Satellite Award untuk penampilannya dalam film "The Business of Strangers" (2001). Ia menjadi terkenal ke khalayak yang lebih luas karena perannya bersama Matt Damon sebagai Nicky Parsons dalam serial film "Bourne" (2002–2007), ia kembali tampil sembilan tahun kemudian di film "Jason Bourne" (2016). Ia berperan sebagai Lumen Pierce pada musim kelima dari serial televisi Showtime, Dexter (2010), ia meraih nominasi Golden Globe Award untuk Aktris Pendukung Terbaik - Seri, Miniseri atau Film Televisi dan Primetime Emmy Award untuk Akrtis Bintang Tamu Terbaik dalam Serial Drama. Sebagai anggota dari pemain film "Silver Linings Playbook" (2012), Stiles dinominasikan untuk kategori Penampilan Pemeran Film Terbaik Screen Actors Guild Awards.

Stiles muncul dalam serial web "Blue" yang juga disiarkan di televisi (2012–sekarang). Peran film lainnya termasuk dalam film komedi romantis "The Prince and Me" (2004), film noir drama-thriller "A Little Trip to Heaven" (2005), film thriller "The Cry of the Owl" (2009), "Between Us" (2012), "Out of the Dark" (2014), dan bersama Anthony Hopkins bermain dalam film "Blackway" (2016) (juga dikenal sebagai "Go With Me").



</doc>
<doc id="209822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209822" title="Jumeirah Lake">
Jumeirah Lake

Jumeirah Lake merupakan sebuah danau buatan di Dubai, Uni Emirat Arab.

Proyek ini merupakan bagian dari sebuah pembangunan besar yang disebut Jumeirah Lake Towers yang akan terdiri dari 78 menara untuk perkantoran dan apartemen.

Danau ini menampilkan sebuah pulau di tengahnya, yaitu Almas Tower, pusat dari pembangunan tersebut. Danau tersebut dibagi menjadi 2 danau yang terpisah dengan nama yang sama. Sebuah jalan akan memotong danau itu menjadi dua.

Pengisian danau dimulai pada 2005 dan selesai pada Maret 2006, tetapi area di sekitar pulau dimana Almas Tower akan berdiri belum diisi. Ini akan dilakukan apabila pembuatan dinding kedap air di pulau itu telah selesai.


</doc>
<doc id="209823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209823" title="Almas Tower">
Almas Tower

Almas Tower (Diamond Tower) merupakan sebuah pencakar langit setinggi 360 meter (1,181 kaki) yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab. Konstruksi dimulai pada awal 2005 dan diperkirakan akan selesai pada 2008. Apabila selesai, bangunan ini akan memiliki 74 tingkat, 70 tingkat untuk perkantoran dan 4 tingkat untuk pelayanan.

Menara ini akan dibangun pada sebuah pulau buatan di tengah Jumeirah Lake Towers. Menara tersebut akan menjadi yang tertinggi dari semua bangunan pada pembangunan itu apabila selesai. Desain menara oleh Atkins Middle East, sebuah perusahaan arsitektur yang telah merancang sebagian dari komplek JLT. Menara Almas akan dibangun oleh Taisei Coropration dari Jepang yang memenangkan kontrak oleh Nakheel Properties pada 16 Juli 2005.

Apabila selesai, pembelahan pulau akan ditempatkan di daerah tersebut. Selama transaksi bertempat di menara itu, jaringan keamanan tingkat tinggi akan dipasang.



</doc>
<doc id="209826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209826" title="Music Station">
Music Station

, populer dengan singkatan M Sute atau M Station adalah acara musik yang dibawakan secara live di studio TV Asahi, Jepang setiap Jumat pukul 20.00-20.54 JST. Pembawa acaranya bernama Tamori yang dipasangkan dengan penyiar wanita bernama Yoshie Takeuchi.

Acara ini menampilkan penyanyi dan grup musik Jepang yang sedang populer, dan artis luar negeri yang sedang melakukan tur atau promosi di Jepang. Artis luar negeri yang tampil di tayangan perdana Music Station adalah Jackie Chan. Kelompok asal Tiongkok, Twelve Girls Band pernah tampil sebanyak 4 kali, diikuti Bon Jovi, O-Zone, dan Avril Lavigne, masing-masing sebanyak tiga kali.
AKB48, O-Zone, The Cardigans, Scatman John, Babyface, Me & My, Mr. Big, Green Day, Fishbone, The Blow Monkeys, Deborah Gibson, Tiffany, Swing Out Sister, Kiss, Aerosmith, Bon Jovi, Boyz II Men, Lenny Kravitz, Meja, Charlotte Church, Alanis Morissette, Enya, David Guetta,David Bisbal,Destiny's Child, t.A.T.u., Michelle Branch, Shakira,Soy Luna, Soy Luna Live, SKE48, Alicia Keys, Busta Rhymes, BTS,Beyoncé, Holly Valance, Britney Spears, Mariah Carey, Avril Lavigne, Hilary Duff, The Offspring, Ana Johnsson, Backstreet Boys, Stevie Wonder, James Blunt, Red Hot Chili Peppers, Jennifer Lopez, Daniel Powter, Fergie, Sarah Brightman, Delta Goodrem, U2, John Legend, Kanye West, Keyakizaka46, My Chemical Romance, Maroon 5, Leona Lewis, Flo Rida, Lady Gaga, The Black Eyed Peas, Oasis, Christina Aguilera, Norah Jones, HKT48, Redfoo, Taylor Swift, TWICE,Rihanna, Linkin Park, Ne-Yo, NMB48, Nogizaka46, Carly Rae Jepsen, The Strypes, Bruno Mars, Little Mix, One Direction, Katy Perry, Coldplay, Pharrell Williams, Ariana Grande, Justin Bieber, Underworld, Fifth Harmony Perfume and several Korean-pop groups.
Sejak bulan Maret 2007, acara ini bisa disaksikan pemirsa di Asia Tenggara, Hong Kong, dan Taiwan melalui saluran Animax.

Pertama kali ditayangkan 24 Oktober 1986, tayangan perdana hingga Maret 1987 dibawakan oleh Hiroshi Sekiguchi bersama Rie Nakahara dan Yū Hayami. Acara ini mulanya menampilkan artis J-pop yang disenangi pemirsa usia muda, sekaligus artis Enka yang disukai pemirsa usia 40 tahun. Namun acara ini kalah bersaing dengan film seri "Taiyō ni Hoero!" dan acara variety "Istana Takeshi" yang ditayangkan pada waktu yang sama di saluran televisi lain. Sekiguchi kemudian tidak lagi menjadi pembawa acara, dan sejak April 1987 digantikan oleh Tamori. Sebelumnya Tamori pernah membawakan acara "Yume no Big Studio", dan sebagai pembawa acara tidak tetap pada acara musik "The Best Ten".

Segmen bagi penyanyi Enka dikurangi perlahan-lahan sejak tahun 1988, dan pemirsa muda usia merupakan target utama Music Station sejak tahun 1990-an. Pendatang baru yang diperkirakan bermasa depan cerah diperkenalkan dalam segmen acara yang disebut "Young Guns" sejak 18 Februari 2005.


Pertama kali mengudara tahun 2005, segmen "Young Guns" hanya dimunculkan secara sporadis bila ada artis baru yang diperkirakan bermasa depan cerah.







</doc>
<doc id="209828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209828" title="Falconcity of Wonders">
Falconcity of Wonders

Falconcity of Wonders merupakan sebuah proyek pembangunan sebuah kota di Dubai dengan replika tujuh keajaiban dunia termasuk keajaiban modern seperti Menara Eiffel dan Taj Mahal. Proyek ini dipimpin oleh Falconcity of Wonders Company, dimiliki oleh pebisnis lokal Salem al Moosa. Biaya proyek ini senilai $1.5 miliar.

Apabila dilihat dari luar angkasa, kota ini akan membentuk burung elang. Menara Eiffel akan membentuk sebuah hotel dengan kaca di antara struktur bajanya. Bangunan ini juga lebih tinggi daripada Menara Eiffel yang asli dan akan dinamai ""Dubai Eiffel Tower"".

Konsep aslinya dibuat oleh CEO di bawah panduan dan visi yang ditetapkan oleh H.H Sheikh Mohammed Almaktoum. Konsep ini kemudian ditiru oleh sebuah perusahaan yang diinvestigasi terlebih dahulu dan ditutup oleh pemerintah. Falconcity sekarang sedang dalam pembangunan dan konstruksi telah dimulai.

ced



</doc>
<doc id="209831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209831" title="Asia-Asia Hotel">
Asia-Asia Hotel

Asia-Asia Hotel merupakan sebuah hotel di Dubai, Uni Emirat Arab yang sedang dalam konstruksi. Setelah selesai pada 2010, bangunan ini menjadi hotel terbesar di dunia berdasarkan jumlah kamar, melampaui pemegang rekor saat ini, MGM Grand Las Vegas. MGM Grand memiliki 5,044 kamar, sementara Asia-Asia akan memiliki lebih dari 6,500 kamar. Hotel ini akan menjadi bagian dari proyek Bawadi yang membangun 60,000 kamar hotel di DUbai.



</doc>
<doc id="209832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209832" title="Okky Asokawati">
Okky Asokawati

Okky Asokawati () adalah peragawati, model, bintang iklan, pembawa acara televisi, pemain sinetron dan politikus Indonesia yang juga mendirikan sekolah modeling OQ Modeling di Jakarta, Bandung, dan Surabaya.

Anak kelima dari enam bersaudara pasangan Ajun Komisaris Besar Polisi Anwas Tanuamijaya dan Soetarjiah ini walau lahir sebagai perempuan namun diberi nama Asuk oleh ibunya yang mengagumi raja Asoka (meninggal tahun 232 sebelum Masehi) dari dinasti Maurya, India. Sejak kecil wanita berdarah campuran Jawa-Sunda ini gemar bersolek dan bergaya di depan cermin.

Sayang kegemaran Okky terpaksa berhenti ketika sang ayah, Anwas Tanuamijaya dipenjara karena tuduhan terlibat Gerakan 30 September. Kehidupan ekonomi keluarganya pun menjadi pas-pasan, meski ibunya telah bekerja ganda memberi les bahasa Inggris dan piano. Tak ayal kepercayaan diri Okky sempat luntur apalagi saat dia sekolah di SMP Tarakanita, Jakarta Selatan yang kebanyakan adalah anak-anak dari keluarga berada.

Namun keinginan menjadi orang termasyhur tetap tertanam dalam benak Okky. Okky tak melewatkan kesempatan saat majalah Gadis mengadakan pemilihan putri remaja tahun 1978. Wanita bertinggi setinggi 174 sentimeter ini pun dinobatkan sebagai putri berpakaian malam terbaik. Kehidupan Okky berubah setelah perancang busana Iwan Tirta, yang juga menjadi juri dalam ajang tersebut, menawari Okky untuk menjadi model dalam peragaan busananya. Sejak saat itu, wajahnya kerap menghiasi sampul majalah remaja dan majalah wanita.

Saking sibuk untuk pemotretan dan show, kuliah Okky di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia sempat telantar. Akhirnya Okky memutuskan untuk cuti selama dua tahun. Atas nasihat ibunya, Okky kembali lagi ke bangku kuliah dan lulus dengan gelar sarjana psikologi pada tahun 1988. Pada tahun yang sama, Okky mendirikan sekolah model, OQ Modeling.

Tak hanya sebagai model dan bintang iklan, Okky juga menjadi pembawa acara dan berakting di layar kaca. Acara yang pernah dipandu Okky pun tak jauh-jauh dari psikologi, yaitu "Oh Mama Oh Papa" di ANTeve. Okky juga berakting di "Senandung" yang ditayangkan Indosiar. Selain itu, perempuan populer pilihan majalah Matra 1993 ini selama enam tahun mengecimpungi kegiatan pers, antara lain sebagai redaktur pelaksana majalah Sarinah (1992-1994) -- selain di Matra (1990-1994).

Pada tahun 2009, Okky terjun ke dunia politik dan terpilih menjadi anggota DPR RI Komisi IX dari Fraksi PPP periode 2009-2014. Dalam pemilu legislatif 2014 ia maju kembali sebagai caleg DPR RI dari Partai Persatuan Pembangunan dapil DKI Jakarta II, dan terpilih lagi dengan perolehan suara sebanyak 35.727 suara.

Okky menikah dengan juru potret Firman Ichsan pada 1985 dan dikaruniai seorang anak bernama Tanisa Diva Siti Murbarani. Sayang pernikahan tersebut tak bertahan. Pada tahun 2003, mereka memutuskan untuk berpisah. Setelah itu, Okky menikah dengan Fajar Tyas Sasono Padmodimulyo alias Nono. Dari pernikahan keduanya, Okky dikaruniai seorang anak, Queentadira Asokawati Padmodimuljo. Sayang pernikahan ini pun tak berlangsung lama, Nono meninggal karena serangan stroke.



</doc>
<doc id="209834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209834" title="Grand Hyatt Dubai">
Grand Hyatt Dubai

Grand Hyatt Dubai merupakan sebuah hotel di area Zabbel di Dubai, Uni Emirat Arab, dan merupakan salah satu dari hotel Hyatt.

Area ini terletak di jalan menuju Bandar Udara Internasional Dubai dan pembangunan baru di Dubai yang sering disebut sebagai "Dubai baru". Pemimpin Dubai memiliki hotel tersebut dan didirikan pada 2003. Pada waktu itu, 674 kamarnya menjadikan Grand Hyatt Dubai sebagai hotel terbesar di Dubai.

Lobi hotel memiliki hutan tropis indoor, yang mana menurut penulis perjalanan "Economist", telah memasukkan atmosfer ke dalamnya.



</doc>
<doc id="209837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209837" title="Nirkabel">
Nirkabel

"Untuk kegunaan lain dari nirkabel silahkan merujuk pada halaman Nirkabel (disambiguasi)"

Telekomunikasi nirkabel adalah transfer informasi antara dua atau lebih titik yang tidak terhubung oleh penghantar listrik. Jarak bisa pendek, seperti beberapa meter untuk remote control televisi, atau sejauh ribuan atau bahkan jutaan kilometer untuk ruang-dalam komunikasi radio. Ini meliputi berbagai jenis tetap, mobile, dan portabel radio dua arah, telepon seluler, personal digital assistant (PDA), dan jaringan nirkabel. Contoh lain dari teknologi nirkabel termasuk GPS unit, pembuka pintu garasi atau pintu garasi, wireless mouse komputer, keyboard dan headset (audio), headphone, penerima radio, televisi satelit, siaran televisi tanpa kabel dan telepon.
Mekanisme telekomunikasi nirkabel memungkinkan komunikasi jarak jauh dengan lokasi yang tidak mungkin atau relatif sulit untuk dihubungkan dengan kabel, misalnya dalam bentuk pemancar/penerima radio, pengendali jarak jauh, jaringan komputer nirkabel. Umumnya telekomunikasi nirkabel menggunakan sarana gelombang elektromagnetik (misalnya laser, cahaya, frekuensi radio (RF)) atau gelombang suara untuk mentransfer informasi tanpa menggunakan kabel.

Contoh umum peralatan nirkabel termasuk:

Jaringan nirkabel (yaitu berbagai jenis tanpa izin 2,4 GHz perangkat WiFi) digunakan untuk memenuhi kebutuhan banyak. Mungkin penggunaan paling umum adalah untuk menghubungkan pengguna laptop yang melakukan perjalanan dari lokasi ke lokasi. Penggunaan lain yang umum adalah untuk jaringan mobile yang terhubung melalui satelit. Sebuah metode transmisi nirkabel adalah pilihan yang logis untuk jaringan segmen LAN yang sering harus mengubah lokasi. Situasi berikut membenarkan penggunaan teknologi nirkabel:

Komunikasi nirkabel dapat melalui:
Aplikasi mungkin melibatkan point-to-point komunikasi, point-to-multipoint komunikasi, penyiaran, jaringan seluler dan jaringan nirkabel.

The "nirkabel" Istilah tidak harus bingung dengan istilah "tanpa kabel", yang umumnya digunakan untuk merujuk kepada perangkat listrik atau elektronik bertenaga yang mampu beroperasi dari sumber listrik portabel (misalnya baterai) tanpa kabel atau kabel untuk membatasi mobilitas perangkat nirkabel melalui sambungan ke catu daya listrik.
Beberapa perangkat nirkabel, seperti telepon tanpa kabel, nirkabel juga dalam arti bahwa informasi ditransfer dari telepon tanpa kabel ke unit dasar telepon yang melalui beberapa jenis nirkabel link komunikasi . Hal ini menyebabkan beberapa perbedaan dalam penggunaan istilah "tanpa kabel", misalnya di "Digital Enhanced Cordless Telecommunications".

Percakapan telepon nirkabel pertama di dunia terjadi pada tahun 1880, ketika Alexander Graham Bell dan Charles Sumner Tainter ditemukan dan dipatenkan photophone, telepon yang dilakukan percakapan audio yang dimodulasi secara nirkabel melalui berkas cahaya (yang adalah proyeksi sempit gelombang elektromagnetik). Dalam era jauh bila utilitas belum ada untuk menyediakan listrik, dan laser bahkan tidak dipahami dalam fiksi ilmiah, tidak ada aplikasi praktis untuk penemuan mereka, yang sangat dibatasi oleh ketersediaan dari kedua sinar matahari dan cuaca yang baik. Serupa dengan ruang komunikasi gratis optik, photophone juga membutuhkan garis yang jelas terlihat antara pemancar dan penerima. Akan beberapa dekade sebelum prinsip-prinsip photophone menemukan aplikasi pertama mereka praktis dalam komunikasi militer dan kemudian di komunikasi serat optik.

"David E. Hughes" mentransmisikan sinyal radio lebih beberapa ratus meter melalui pemancar jarum jam mengetik pada tahun 1879. Karena ini adalah sebelum pekerjaan Maxwell dipahami, sezaman Hughes dipecat prestasinya sebagai sekadar "Induksi". Pada tahun 1885, TA Edison menggunakan magnet vibrator untuk transmisi induksi. Pada 1888, Edison dikerahkan sistem sinyal pada Railroad Lehigh Valley. Pada tahun 1891, Edison memperoleh paten nirkabel untuk metode ini menggunakan induktansi (US Patent 465.971).

Dalam sejarah teknologi nirkabel, demonstrasi teori gelombang elektromagnetik oleh Heinrich Hertz pada tahun 1888 adalah penting. Teori gelombang elektromagnetik diperkirakan dari penelitian James Clerk Maxwell dan Michael Faraday. Hertz menunjukkan bahwa gelombang elektromagnetik dapat ditularkan dan menyebabkan untuk melakukan perjalanan melalui ruang di garis lurus dan bahwa mereka dapat diterima oleh peralatan eksperimen. Percobaan tidak ditindaklanjuti oleh Hertz. Jagadish Chandra Bose sekitar ini waktu mengembangkan perangkat nirkabel deteksi dini dan membantu meningkatkan pengetahuan tentang gelombang elektromagnetik panjang milimeter. Aplikasi praktis dari komunikasi radio nirkabel dan teknologi radio remote control yang diterapkan oleh penemu kemudian, seperti Nikola Tesla .

The "nirkabel" mulai dipakai istilah umum untuk merujuk ke penerima radio atau transceiver (penerima tujuan ganda dan perangkat pemancar), menetapkan penggunaan dalam bidang telegrafi nirkabel sejak dini, sekarang istilah ini digunakan untuk menggambarkan koneksi nirkabel modern seperti seperti pada jaringan seluler dan internet broadband nirkabel. Hal ini juga digunakan dalam pengertian umum untuk mengacu pada setiap jenis operasi yang diimplementasikan tanpa menggunakan kabel, seperti "remote control nirkabel" atau "transfer energi nirkabel", terlepas dari teknologi tertentu (misalnya radio, inframerah, ultrasonik ) yang digunakan. Guglielmo Marconi dan Karl Ferdinand Braun dianugerahi Hadiah Nobel bidang Fisika pada tahun 1909 untuk kontribusinya bagi telegrafi nirkabel.


1.Kemudahan dalam instalasi

Proses instalasi jaringan wireless lebih mudah dibandingkan dengan penggunaan media kabel, dan jaringan wireless tidak membutuhkan penggunaan kabel UTP yang banyak sehingga dapat menghemat waktu dan proses instalasinya lebih mudah.

2. Mobilitas 

Pengguna dapat berpindah tempat kemana saja selama masih dalam jangkauan area jaringan, contohnya dalam satu gedung atau ke ruangan lain.

3. Penempatan  yang fleksibel 

Pengguna dapat menggunakan repeater atau range extender agar dapat menambahkan akses point baru sehingga area yang belum mendapatkan sinyal wifi tersebut dapat menggunakan wifi.

4. Daya transfer data yang tinggi

Perangkat jaringan wireless ini memiliki kemampuan daya transfer data dengan kecepatan tinggi.

5. Biaya yang murah

Pengguna dapat menggunakan wifi atau jaringan wireless ini apabila kita ingin menghubungkan dua tempat yang berbeda dengan jarak kiloan meter, pengguna cukup memasang antena radio wireless di kedua tempat tersebut yang bekerja sebagai akses point dan station kedua tempat tersebut.

1. Harga perangkat yang mahal

Walaupun biaya instalasi jaringan wireless murah, perangkat akses point dan radio wireless yang memiliki jangkauan luas masih dipasarkan dengan harga yang cukup tinggi.

2. Interferensi dan hambatan

Tingkat interferensi dapat mempengaruhi kualitas koneksi jaringan wireless ini, semakin banyak interferensi maka kestabilan jaringan akan semakin menurun dan sinyal wifi akan menjadi semakin lemah.

3. Kondisi cuaca

Apabila terjadi perubahan cuaca maka hal tersebut akan mempengaruhi proses transmisi yang memerlukan gelombang radio melalui udara dan kasat mata.

4. Kualitas koneksi karena tidak menggunakan kabel

Ping time dari device user ke gateaway tidak se-stabil ketika menggunakan kabel, karena koneksi berbasis wireless menggunakan media transmisi gelombang radio dimana media tersebut sangat rentan terkena interferensi. Pengaruh ping time dari device user ke gateaway yang tidak stabil juga sangat berpengaruh pada kualitas koneksi internet yang digunakan.

5. Keamanan

Ketika penggunaan, jaringan wireless SSID akan dibroadcast. Hal ini menimbulkan kemungkinan adanya koneksi dapat hacked oleh attacker yang tidak bertanggung jawab untuk mengetahui informasi password wifi dan lain-lain.

Cahaya, warna, AM dan radio FM, dan perangkat elektronik memanfaatkan spektrum elektromagnetik. Frekuensi dari spektrum radio yang tersedia untuk digunakan untuk komunikasi diperlakukan sebagai sumber daya publik dan diatur oleh organisasi nasional seperti Komisi Komunikasi Federal di Amerika Serikat, atau Ofcom di Inggris. Ini menentukan rentang frekuensi yang dapat digunakan untuk tujuan apa dan oleh siapa. Dengan tidak adanya kontrol atau pengaturan alternatif seperti spektrum elektromagnetik privatisasi, kekacauan mungkin timbul jika, misalnya, maskapai penerbangan tidak memiliki frekuensi spesifik untuk bekerja di bawah dan radio amatir Operator yang mengganggu kemampuan pilot untuk mendaratkan sebuah pesawat. Komunikasi nirkabel mencakup spektrum dari 9 kHz sampai 300 GHz. Henreich Hertz adalah penemu dari gelombang elektromagnetik, itu memberi platform untuk penemuan lebih lanjut dalam komunikasi nirkabel..

Salah satu contoh paling terkenal dari teknologi nirkabel adalah ponsel, juga dikenal sebagai telepon seluler, dengan lebih dari 4,6 miliar langganan bergerak seluler di seluruh dunia pada akhir 2010. Ponsel ini nirkabel menggunakan gelombang radio untuk memungkinkan mereka pengguna untuk melakukan panggilan telepon dari banyak lokasi di seluruh dunia. Mereka dapat digunakan dalam jangkauan situs telepon seluler digunakan untuk rumah peralatan yang dibutuhkan untuk mengirim dan menerima sinyal radio dari instrumen ini.

Wireless komunikasi data adalah komponen penting dari komputasi mobile. Teknologi yang tersedia berbagai berbeda dalam ketersediaan lokal, jangkauan cakupan dan kinerja, dan dalam beberapa keadaan, pengguna harus dapat menggunakan jenis koneksi beberapa dan beralih antara mereka. Untuk menyederhanakan pengalaman bagi pengguna, perangkat lunak koneksi manajer dapat digunakan, atau mobile VPN dikerahkan untuk menangani beberapa sambungan sebagai, aman tunggal jaringan virtual . teknologi Pendukung meliputi:

Wi-Fi adalah nirkabel jaringan area lokal yang memungkinkan perangkat komputasi portabel untuk terhubung dengan mudah ke Internet. Standar sebagai IEEE 802.11 a, b, g, n, Wi-Fi pendekatan kecepatan beberapa jenis kabel Ethernet . Wi-Fi telah menjadi standar de facto untuk akses di rumah pribadi, di dalam kantor, dan di hotspot publik. Beberapa bisnis pelanggan mengenakan biaya bulanan untuk layanan, sementara yang lain telah mulai menawarkan secara gratis dalam upaya untuk meningkatkan penjualan barang mereka.

Seluler layanan data menawarkan jangkauan dalam jarak 10-15 mil dari terdekat situs sel. Kecepatan telah meningkat sebagai teknologi telah berkembang, dari teknologi sebelumnya seperti GSM, CDMA dan GPRS, untuk 3G jaringan seperti W-CDMA, EDGE atau CDMA 2000.
Handphone Satelit Komunikasi dapat digunakan di mana koneksi nirkabel lainnya tidak tersedia, seperti di daerah pedesaan sebagian besar atau lokasi terpencil. Satelit komunikasi sangat penting untuk transportasi, penerbangan, maritime dan militer.

Transfer energi nirkabel adalah proses dimana energi listrik yang ditransmisikan dari sumber listrik ke beban listrik yang tidak memiliki sumber daya built-in, tanpa menggunakan kabel interkoneksi.

Menjawab panggilan pelanggan frustasi dengan kekacauan kabel, banyak manufaktur peripheral komputer beralih ke teknologi nirkabel untuk memuaskan basis konsumen mereka. Awalnya unit ini digunakan besar, transceiver yang sangat terbatas untuk menengahi antara komputer dan keyboard dan mouse, namun generasi yang lebih baru telah menggunakan kecil, perangkat berkualitas tinggi, beberapa bahkan menggabungkan Bluetooth . Sistem ini telah menjadi begitu di mana-mana bahwa beberapa pengguna telah mulai mengeluh tentang kurangnya peripheral kabel. Perangkat nirkabel cenderung memiliki waktu respon sedikit lebih lambat dari rekan-rekan mereka kabel, namun kesenjangan yang menurun. Kekhawatiran tentang keamanan keyboard nirkabel muncul pada akhir 2007, ketika terungkap bahwa implementasi Microsoft enkripsi dalam beberapa dari 27 model MHz adalah sangat tidak aman.




[[Kategori:Nirkabel| ]]
[[Kategori:Komunikasi data]]
[[Kategori:Komunikasi nirkabel]]
[[Kategori:Wi-Fi]]
[[Kategori:Jaringan nirkabel]]

</doc>
<doc id="209838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209838" title="British Council">
British Council

British Council adalah salah satu organisasi budaya Inggris yang bergerak di bidang pendidikan. Didirikan pada 1943 dan sudah ada di Indonesia sejak 1948, salah satu pelindungnya adalah Queen Elizabeth II dan ketuanya adalah Lord Kinnock, mantan pemimpin Labour Party. Saat ini British Council beroperasi di 109 negara. Beberapa kegiatannya antara lain: mempublikasikan tentang budaya dan kesempatan belajar di Inggris.


Alamat British Council Jakarta:
Jakarta Stock Exchange Tower 2 Lantai 16
Jl. Jenderal Sudirman Kav 52-53
Jakarta 12190

Grand City Mall Lt 3
Jl. Wali kota Mustajab
Surabaya



</doc>
<doc id="209841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209841" title="Museum of Modern Art">
Museum of Modern Art

Museum of Modern Art (MoMA) adalah sebuah museum seni yang terletak di Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Dianggap sebagai salah satu museum seni modern paling terkemuka dan berpengaruh di dunia, koleksinya menampilkan tinjauan seni modern dan kontemporer yang tak tertandingi di dunia, termasuk karya arsitektur dan desain, lukisan, pahatan, fotografi, "screen print", ilustrasi, film, dan media elektronik. Perpustakaannya memiliki lebih dari 300.000 buku dan majalah mengenai sejarah seni modern dan kontemporer, serta berkas individual tentang lebih dari 70.000 seniman.

Ide untuk mendirikan Museum of Modern Art dicetuskan pada 1928 terutama oleh Abby Aldrich Rockefeller (istri John D. Rockefeller Jr.) dan dua temannya, Lillie P. Bliss dan Mrs Cornelius J. Sullivan. Mereka membuka museum tersebut pada 7 November 1929. Abby mengundang A. Conger Goodyear, mantan presiden Albright Art Gallery di Buffalo, New York, untuk menjadi presiden museum yang baru itu.

Goodyear mengajak Paul J. Sachs dan Frank Crowninshield untuk bergabung dengannya. Sachs adalah kurator Fogg Art Museum di Harvard University, dan ia mengajak Alfred H. Barr Jr. Pada mulanya museum ini bertempat di lantai 12 Heckscher Building. Ketika anak Abby, Nelson Rockefeller, diangkat menjadi presiden pada 1939, ia memindahkan museum ke 53rd Street.

Pada 1937, MoMA pindah ke Time & Life Building di Rockefeller Center. Kemudian pada 10 Mei 1939 pindah lagi ke lokasi sekarang yang dirancang arsitek Philip C. Johnson dan Edward Durell Stone dan dibuka oleh presiden Franklin Roosevelt.
Koleksi ini juga mencakup karya legenda desain dunia seperti Livio Castiglioni, Achille Castiglioni, Gio Ponti, Pier Giacomo Castiglioni, Luigi Caccia Dominioni.



</doc>
<doc id="209849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209849" title="Logam tanah jarang">
Logam tanah jarang

Logam tanah jarang (LTJ) atau Unsur tanah jarang adalah kumpulan 17 unsur kimia pada tabel periodik, terutama 15 lantanida ditambah skandium dan yttrium. Skandium dan yttrium dianggap sebagai logam tanah jarang karena sering ditemukan pada deposit-deposit bijih lantanida dan memiliki karakteristik kimia yang mirip dengan lantanida.

Meskipun namanya logam tanah jarang, tetapi logam-logam ini cukup melimpah jumlahnya di kerak bumi, dengan serium sebagai unsur paling melimpah ke-25 dengan 68 bagian per juta (mirip tembaga). Meski begitu, karena karakteristik geokimianya, logam tanah jarang ditemukan pada kondisi sangat tersebar dan sedikit ditemukan dalam jumlah yang banyak, sehingga nilai ekonominya kecil. Sumber-sumber deposit logam tanah jarang yang banyak dan bernilai ekonomis biasanya menyatu menjadi mineral tanah jarang. Mineral pertama yang ditemukan adalah gadolinit, senyawa kimia yang tersusun dari serium, yttrium, besi, silikon, dan unsur lainnya. Mineral ini diekstrak dari sebuah tambang di desa Ytterby di Swedia. Beberapa nama logam tanah jarang juga mendapatkan namanya dari lokasi tambang ini

Berikut ini adalah daftar 17 logam tanah jarang, nomor atom beserta simbol, asal namanya, dan penggunaan utama dari logam tersebut (lihat juga aplikasi teknologinya disini. Beberapa logam-logam ini dinamai dari ilmuwan yang menemukannya, dan beberapa lagi diambil dari tempat dimana logam tersebut ditemukan.

Kelompok logam ini pertama kali ditemukan pada tahun 1787 oleh seorang letnan angkatan bersenjata Swedia bernama Karl Axel Arrhenius. Ia mengumpulkan mineral hitam ytterbit dari penambangan feldspar dan quartz kuarsa di dekat Desa Ytterby, Swedia. Kemudian, mineral ini berhasil dipisahkan oleh J. Gadoli pada tahun 1794, dengan memperoleh mineral Ytterbit. Selanjutnya, nama mineral tersebut diganti menjadi gadolinit pada tahun 1800.

Penemuan unsur baru ini, tentunya memicu penelitian yang membuahkan penemuan unsur-unsur logam tanah jarang lain.


Logam tanah jarang tidak ditemukan berupa unsur bebas dalam lapisan kerak bumi. Namun ia berbentuk paduan membentuk senyawa kompleks. Sehingga logam tanah harus dipisahkan terlebih dahulu dari senyawa kompleks tersebut.

Secara umum, logam tanah jarang ditemukan dalam bentuk senyawa kompleks fosfat dan karbonat. Di bawah ini adalah beberapa contoh mineral logam tanah jarang yang ditemukan di alam.


Dalam memperoleh mineral di atas,didapatkan dengan mudah. Karena jumlah mineral tersebut sangat terbatas. Telebih lagi, mineral di atas tidak terpisah sendiri,tetapi ia tercampur dengan mineral lain. Seperti contohnya pada kepulauan bangka Belitung, mineral ini merupakan hasil samping dari penambangan timah. Sehingga sebelum memperoleh mineral di atas, maka diperlukan proses pemisahan terlebih dahulu.

Mineral-mineral yang mendominasi dalam senyawa logam tanah jarang di atas adalah Lanthanum, Cerium, Neodymium. Sehingga mineral ini, menjadi ekonomis untuk dilakukan proses ekstraksi. Sehingga pemanfaatan ketiga mineral ini, sangat tinggi dibanding mineral logam tanah jarang lainnya.

Logam tanah jarang telah banyak digunakan pada berbagai macam produk. Penggunaan logam tanah jarang ini memicu berkembangnya material baru. Material baru dengan menggunakan Logam Tanah Jarang memberikan perkembangan teknologi yang cukup signifikan dalam ilmu material. Perkembangan material ini banyak diaplikasikan di dalam industri untuk meningkatkan kualitas produk mereka. Contoh perkembangan yang terjadi pada magnet. Logam Tanah Jarang mampu menghasilkan neomagnet, yaitu magnet yang memiliki medan magnet yang lebih baik daripada magnet biasa. Sehingga memungkinkan munculnya perkembangan teknologi berupa penurunan berat dan volume speaker yang ada. Memungkinkan munculnya dinamo yang lebih kuat sehingga mampu mengerakkan mobil. Sehingga dengan adanya logam tanah jarang, memungkinkan munculnya mobil bertenaga listrik yang dapat digunakan untuk perjalanan jauh. Oleh karenanya mobil hybrid mulai marak dikembangkan.

Dalam aplikasi metalurgi, penambahan logam tanah jarang digunakan dalam pembuatan Baja High Strength, low alloy (HSLA), baja karbon tinggi, superalloy, stainless steel. Karena logam tanah jarang memiliki kemampuan untuk meningkatkan kemampuan material berupa kekuatan, kekerasan dan peningkatan ketahanan terhadap panas. Contohnya pada penambahan logam tanah jarang dalam bentuk additif atau alloy pada paduan magnesiaum dan alumunium, maka kekuatan dan kekerasan paduan tersebut akan meningkat dengan signifikan.

Pemanfaatan logam tanah jarang yang lain berupa pelat armor, korek gas otomatis, lampu keamanan di pertambangan, perhiasan, cat, lem. Untuk instalasi nuklir, logam tanah jarang digunakan dalam detektor nuklir dan pengkounter, rod kontrol nuklir.

Walaupun kita jarang mendengar nama logam tanah jarang, pemanfaatannya sudah sangat banyak di dunia industri. Berbagai macam pemanfaatan dari logam tanah jarang, menyatakan bahwa material ini merupakan material masa depan. Karena material ini menjadi pemicu lahirnya teknologi baru yang masih akan terus berkembang seperti LCD, magnet dan baterai hybrid. Hal ini mengakibatkan permintaan logam tanah jarang yang akan terus meningkat. Berdasarkan penelitian pasar oleh BBC report untuk Lynas Co. menyatakan bahwa permintaan logam tanah jarang akan terus meningkat hingga menjadi 10% pada tahun 2010 . Sehingga industri logam tanah jarang menjadi sebuah industri yang menjanjikan yang akan terus berkembang di masa depan.

Logam Tanah Jarang juga bersifat tidak tergantikan. Hal ini disebabkan sifat Logam Tanah Jarang yang unik. Sehingga sampai saat ini, tidak ada material lain yang mampu menggantikannya. Jika ada, kemampuan yang dihasilkan tidak sebaik material logam tanah jarang. Sifat logam tanah jarang yang digunakan sebagai material berteknologi tinggi dan belum ada penggantinya, membuat logam tanah jarang manjadi material yang vital

Negara Tiongkok merupakan produsen utama logam tanah jarang di dunia. Tahun 2005, mereka mampu memproduksi 43,000,000 ton. Kapasitas produksi ini merupakan 50% dari produksi logam tanah jarang dunia. Perkembangan logam Tanah jarang di China dimulai sejak tahun 1985. Saat itu, China sudah berhasil mengolah dua deposit logam tanah jarangnya. Depositnya di bayan Obo yang megandung iron-niobium-LTJ. Sehingga setelah mereka melakukan pemisahan besi dan niobium, maka didapatkan logam tanah jarang. Mereka mengolah Logam Tanah Jarang tersebut sehingga dapat dimanfaatkan.

Selanjutnya, dengan produksi logam tanah jarang yang besar tersebut, China mampu mendorong pertumbuhan teknologi industrinya. Kemudian dia mulai mendirikan industri elektronik nasional yang dapat bersaing dengan industri elektronik luar dengan kemampuannya menggunakan material Logam Tanah Jarang. Saat ini, China tidak hanya menguasai pasar barang elektronik seperti komponen komputer, televisi, monitor dan handycam. Tapi hampir semua lini industri dengan harga yang sangat kompetitif. Seperti industri baja, otomotif dan manufaktur lainnya.

Potensi besar dari logam tanah jarang tersebut akan sangat menguntungkan jika Indonesia turut serta untuk mengembangkannya. Terlebih lagi, pasir monasite sebagai sumber logam tanah jarang, hanya dijadikan sebagai sampah pembuangan timah. Sehingga sangat luar biasa keuntungan yang didapat, ketika sampah dijadikan material yang jika dilakukan pemprosesan lanjut memiliki nilai jual yang melebihi emas.

Tentunya proses pemanfaatan ini, membutuhkan bantuan dan dukungan dari pemerintah. Yaitu dengan penetapan regulasi yang mendukung pengolahan mineral logam tanah jarang seperti pembuatan sarana dan prasarana, perlindungan pemasaran sebagai inkubator awal industri nasional, dan yang utama bantuan permodalan untuk pendirian industri ini. Karena pendirian industri pertambangan yang kompetitif, memerlukan permodalan yang tinggi. Hal ini bertujuan untuk membeli peralatan berefisiensi tinggi sehingga menurunkan biaya (cost) produksi sehingga memiliki harga jual yang kompetitif.

Pemanfaatan logam tanah jarang ini mampu membuka Indonesia terhadap penguasaan dan pengembangan teknologi. Terutama teknologi elektronik yang selama berpuluh-puluh tahun ini masuk dan berkembangnya industri-industri elektronik asing selama di Indonesia, namun tidak menghasilkan transformasi teknologi elektronik yang signifikan. Kemudian adanya ini mampu meningkatkan kualitas industri metalurgi di Indonesia dengan dihasilkannya spesifikasi baja dan logam paduan baru tentunya dengan kualitas yang lebih baik. Kemudian masih banyak lagi manfaat besar yang dapat diperoleh Indonesia dari pengolahan logam ini yang mampu meningkatkan perkembangan teknologi di Indonesia

Secara tegas, keempat belas unsur di atas mengikuti La yang mana elektron-elektron 4"f" ditambahkan berurutan pada konfigurasi La. Istilah lantanida sendiri diambil dari kata unsur lanthanum yang mana unsur-unsur yang lainnya mengikuti unsur lanthanum ini. Unsur Lanthanum adalah prototip bagi kempat belas unsur berikutnya. Penurunan yang tajam dalam jari-jari atom dan ion dari unsur-unsur ini disebut dengan istilah pengerutan lantanida. Unsur-unsur lanthanida memiliki keelektropositifan yang tinggi dengan potensial M/M mulai dari -2,25 V (Lu) sampai -2,52 V (La).

Yttrium, yang terletak di atas La dalam golongan III A memiliki ion +3 yang mirip dengan inti gas mulia; sehubungan dengan pengaruh pengerutan lantanida, jari Y dekat pada nilai bagi Tb dan Dy. Akibatnya, Y terdapat pada mineral Lantanida. Unsur yang lebih ringan dalam golongan IIIA ini yaitu Skandium. Meskipun ia memiliki jari-jari ionik yang lebih kecil dan memperlihatkan sifat kimia intermediat antara jari-jari ionik Al dan Y dan lantanida.
Lantanida tertentu membentuk ion-ion +2 atau +4. Ion +2 mudah dioksidasi dan ion +4 mudah direduksi menjadi +3. Penjelasan yang sederhana bagi keberadaan valensi ini adalah bahwa kulit yang kosong terisi setengah atau terisi penuh sangat stabil. Fenomena yang mirip ini berhubungan dengan entalpi pengionan unsur deret transisi pertama dan kulit 3"d" yang terisi setengah menjadi penyebab atas kestabilan mangan (II). Bagi lantanida, tingkat oksidasi IV untuk cerium memberikan Ce dengan konfigurasi kulit "f" yang kosong dari "f". Konfigurasi "f" yang terisi setengah dari Gd dibentuk oleh reduksi menghasilkan Eu atau oksidasi menghasilkan Tb. Faktor-faktor lain yang terlibat, dengan demikian diperlihatkan oleh adanya banyak ion +2 yang distabilkan dalam kisi CaF dan Kompleks Pr dan Nd.
Ion lantanida yang memiliki elektron tidak berpasangan berwarna dan paramagnet. Terdapat perbedaan mendasar dari unsur grup "d" dalam hal bahwa elektron-elektron 4"f" adalah elektron dalam dan terlindung sangat efektif dari pengaruh gaya luar oleh tumpukan kulit 5"s" dan 5"p". Dengan demikian, hanya terdapat pengaruh yang benar-benar lemah dari medan ligan . Sebagai hasilnya, transisi elektron antara orbital-orbital "f" menimbulkan pita-pita serapan yang sangat sempit, sama sekali tidak mirip dengan pita lebar yang dihasilkan dari transisi "d-d", dan sifat magnetik ion-ion sedikit dipengaruhi oleh sifat kimia sekelilingnya.

Hal ini adalah kekhasan ion M bahwa bilangan koordinasi lebih dari enam adalah biasa. Sangat sedikit unsur terkoordinasi enam diketahui, namun bilangan koordinasi 7,8,9 adalah penting. Dalam ion [Ce(NO)], Ce dikelilingi oleh 12 atom oksigen dari gugus khelat NO.

Penurunan jari-jari dari La ke Lu juga memeliki pengaruh bahwa struktur kristal yang berbeda dan bilangan koordinasi yang berbeda dapat terjadi untuk bagian-bagian yang berbeda dari golongan lantanida. Sebagai contoh, atom logam dalam triklorida La-Gd terkoordinasi 9, sedangkan klorida dari Tb – Lu memiliki sejenis struktur AlCl dengan logam yang terkoordinasi oktahedral. Perbedaan yang mirip dalam bilangan koordinasi terjadi bagi ion dalam larutan

Skandium adalah unsur yang sangat biasa yang melimpah seperti As dan dua kali kelimpahan Boron. Meskipun demikian, ia tidak mudah tersedia, sebagian disebabkan oleh langkanya bijih yang kaya, dan sebagian lainnya karena sulitnya dalam pemisahannya. Ia mungkin dipisahkan dari Y dan lantanida yang mungkin bergabung dengan mineral Sc dengan cara penukar –kation yang menggunakan asam oksalat sebagai pengelusi.

Unsur-unsur lantanida, termasuk La dan Y, mula-mula dikenal sebagai Unsur Tanah jarang-keberadaannnya dalam campuran oksida. Mereka sebenarnya bukan unsur-unsur jarang dan juga kelimpahannya absolutnya relatif tinggi. Jadi, walaupun yang paling langka, Tm adalah sama umumnya dengan Bi, dan lebih umum daripada As, Cd, Hg atau Se. Sumber utamanya adalah mineral monazite, pasir gelap yang berat dengan komposisi beragam. Monazite sesungguhnya adalah lantanida ortofosfat, tetapi dapat mengandung sampai 30% thorium. La, Ce, Pr dan Nd biasanya terdapat sebanyak 90% kandungan lantanida suatu mineral dengan Y dan unsur-unsur yang lebih berat sebagai sisanya. Mineral yang mengandung lanthanida dalam tingkat oksidasi +3 biasanya sedikit sekali mengandung Eu yang disebabkan oleh kecenderungannya menghasilkan keadaan +2 dan seringkali terdapat dalam mineral golongan Ca.

Promethium terdapat hanya hanya dalam jumlah runutan bijih Uranium sebagai fragmen Fisi spontan dari U. Garam Pm merah jambu dalam jumlah miligram, dapat diisolasi dengan metode penukar-ion dari produk fisi dalam simpanan bahan bakar reaktor nuklir di mana Pm ("β"-, 2,64 tahun) dibentuk. Lantanida dipisahkan dari unsur lain dengan pengendapan oksalat atau fluorida dari larutan HNO, dan dari satu sama lain dengan penukar ion dalam resin.

Cerium dan Europium biasanya dipisahkan pertama kali. Cerium dioksidasi menjadi Ce (IV) dan kemudian diendapkan dari HNO 6M sebagai ceric iodat atau dipisahkan dengan ekstraksi pelarut. Europium direduksi menjadi Eu dan dipisahkan dengan pengendapan sebagai EuSO.

Perilaku penukar ion pertama-pertama tergantung kepada jari-jari ion terhidrasi. Seperti dengan alkali, ion terkecil secara kristalografi yaitu Lu memiliki jari-jari terhidrasi terbesar, sedangkan La memiliki jari-jari terhidrasi terkecil. Dengan demikian, La adalah yang paling kuat terikat dan Lu yang paling lemah ikatannya. Dan urutan elusinya adalah Lu menuju La. Kecenderungan ini dipertegas oleh penggunaan zat pengompleks pada pH yang tepat; ion dengan jari-jari terkecil juga membentuk komplek terkuat , dan dengan demikian , pilihan terhadap fase akua bertambah. Ligan pengompleks yang khas adalah α-hidroksiisobutirat, (CH<CH(OH)COOH,EDTAH dan asam-asam hidrokso dan amino karboksilat lainnya. Dari eluat, ion-ion M diperoleh kembali dengan pengasaman dengan HNO encer dan penambahan ion oksalat, yang mengendapkan oksalat secara benar-benar kuantitatif. Ini kemudian dipijarkan menjadi oksidanya.

Cerium (IV) juga Zr(IV), Th(IV) dan Pu(IV) mudah diekstraksi dari larutan HNO oleh tributil fosfat yang dilarutkan dalam kerosen atau pelarut inert lainnya dan dapat dipisahkan dari ion-ion lantanida +3. Nitrat Lantanida +3 juga dapat diekstraksi dalam kondisi tertentu bertambah dengan bertambahnya nomor atom; ia lebih tinggi dalam asam kuat dan konsentrasi NO yang lebih encer.

Unsur-unsur yang lebih ringan (La –Gd) diperoleh dengan reduksi triklorida dengan Ca pada 1000C atau lebih. Bagi Tb, Dy, Ho, Er, Tm, dan juga Y, trifluorida digunakan karena klorida terlalu mudah menguap. Pm dibuat dengan mereduksi PmF dengan Li. Eu, Sm, dan Yb triklorida direduksi hanya menjadi dihalida oleh Ca. Reduksi oksida +3 dengan La pada suhu tinggi menghasilkan logam – logamnya .

Logamnya putih keperakan dan sangat elektropositif. Mereka bereaksi denga air melepaskan hidrogen , berlangsung lambat dalam keadaan dingin, dan cepat pada pemamasan . mereka bernoda jika kena udara dan mudah terbakar menghasilkan oksida MO; cerium adalah perkecualian menghasilkan CeO. “Batu api” yang lebih ringan adalah campuran logam, kebanyakan cerium. Yttrium tahan terhadap udara meskipun sampai 1000C menyebabkan pembentukan suatu lapisan oksida pelindung. Logam-logamnya bereaksi dengan H, C, N, Si, P, S, halogen, dan nonlogam lainnya pada suhu tinggi.

Banyak sifat fisika logam berubah perlahan-lahan sepanjang deret, kecuali bagi Eu dan Yb dan kadangkala Sm dan Tm. Penyimpangan terjadi dengan lantanida yang memiliki kecenderungan besar untuk berada dalam keadaan +2; asumsikan bahwa unsur-unsur ini cenderung menyumbangkan hanya dua elektron pada pita konduksi logam, jadi meninggalkan inti yang lebih besar dan menghasilkan gaya ikatan yang lebih rendah. Perlu dicatat juga, Bahwa Eu dan Yb larut dalam amonia.

Oksida ScO kurang basa dibandingkan oksida lainnya dan sangat mirip AlO; ia sama-sama larut secara amfoter dalam NaOH menghasilkan ion “skandat” [Sc(OH)].
Oksida unsur lainnya mirip CaO dan menyerap CO dan HO dari udara membentuk berturut-turut karbonat dan hidroksida. Hidroksida, M(OH), benar-benar senyawaan yang kebasaannya menurun dengan naiknya Z, seperti yang diharapkan dari penurunan jari-jari ion. Mereka diendapkan dari larutan akua dengan basa sebagai massa gelatin. Mereka tidak amfoter.
Halida Skandium sekali lagi juga merupakan perkecualian. Fluoridanya mirip AlF, menjadi larut dalam HF berlebihan menghasilkan ion ScF; NaScF adalah seperti kryolit. Meskipun demikian , ScCl bukanlah katalis Friedel-Craft seperti AlCl dan tidak berperilaku sebagai asam lewis; strukturnya seperti FeCl.
Fluorida lantanida adalah penting karena ketidak larutannya. Penambahan HF atau F mengendapkan MF bahkan dari larutan 3M HNO dan merupakan uji khas ion lanthanida fluorida dari lantanida yang lebih berat agak larut dalam HF berlebih yang menyebabkan pembentukan kompleks. Fluorida dapat dilarutkan kembali dalam HNO 3M jenuh dengan HBO yang menghilangkan F sebagai BF.
Kloridanya larut dalam air, yang mana mereka mengkristal sebagai hidrat. Klorida anhidrat dibuat paling baik dengan reaksi

MO + 6NHCl ——————› 2MCl + 3HO + 6NH

Skandium membentuk suatu ion heksa-akuo [Sc(HO)] yang mudah terhidrolisis. Skandium "β"-diketon merupakan suatu oktahedral seperti dengan Al dan tidak seperti lantanida.
Bagi lantanida dan yttrium, ion akuo, [M(HO)], memiliki bilangan koordinasi melampaui 6 seperti [Nd(HO)]. Ini mudah terhidrolisis dalam air:

[M(HO)] + HO ———————› [M(OH)(HO)] + HO

Kecenderungan menghidrolisis bertambah dari La ke Lu, yang konsisten dengan penurunan jari-jari ion. Begitu pula Yttrium terutama Y(OH) . Bagi Ce, meskipun demikian, hanya sekitar 1% ion logam dihidrolisis tanpa membentuk suatu endapan, dan kesetimbangan utama Tampak sebagai:

3Ce + 5HO ———————› [Ce(OH)] + 5H

Dalam larutan akua, kompleks fluoride yang agak lemah, MFaq dibentuk. Anion kompleks tidak dibentuk, suatu keistimewaan yang membedakannya dari lantanida +3 sebagai suatu golongan unsure aktinida +3 yang membentuk kompleks anionic dalam larutan HCl kuat.

Kompleks yang paling stabil dan umum adalah kompleks dengan ligan oksigen pengkhelat. Pembentukan kompleks yang larut dalam air dengan sitrat dan asam hidrokso lainnya, dimanfaatkan dalam pemisahan penukar ion seperti disebutkan di atas. Kompleks biasanya memiliki bilangan koordinasi lebih besar daripada 6.

Ligan "β"-diketon seperti asetilaseton khususnya adalah penting, karena beberapa β-diketon terfluorinasi memberikan kompleks yang mudah menguap dan cocok untuk pemisahan kromatografi gas. Pembuatannya bila β-diketon dengan cara kuno menghasilkan spesies yang terhidrasi atau tersolvasi seperti M(acac).CHOH.3HO, memiliki bilangan koordinasi 6. Pengeringan yang lama di atas MgClO memberikan M(β-diketon)3 yang sangat higroskopis.

Kegunaan penting kompleks Eu dan Pr β-diketon yang larut dalam pelarut organic seperti yang diturunkan dari 1,1,1,2,2,3,3-heptafluoro-7,7-dimetil-4,6-oktanedion, adalah sebagai pereaksi penggeser dalam spektrometri nmr. Kompleks paramagnet melindungi kembali proton dari molekul yang rumit, dan memperbaiki secara besar-besaran pemisahan garis resonansi dapat diperoleh.

Manfaat lain senyawaan lantanida bergantung kepada sifat spektroskopinya. Y dan Eu dalam kisi oksida atau silikat memiliki sifat fluoresensi atau luminisensi, dan fosfornya digunakan dalam tabung televisi berwarna. Dalam kisi CaF, ion-ion +2 memperlihatkan keaktifan laser seperti halnya garam Eu ("β"-dik)

Cerium (IV). Ini satu-satunya lantanida +4 yang ada dalam larutan akua demikian juga dalam padatan. Dioksida, CeO, diperoleh dengan pemanasan (Ce(OH), atau garam okso dalam air . Ini tidak reaktif dan dilarutkan dengan asam hanya dengan adanya zat pereduksi HO, SnII, dan sebagainya) menghasilkan larutan Ce. Hidrat Ceric oksida, CeO.nHO adalah endapan gelatin berwarna kuning yang diperoleh melalui perlakuan larutan Ce(IV) dengan OH-; Ia larut kembali dalam asam.

Ion ceric dalam larutan diperoleh dengan oksidasi Ce dalam HNO atau HSO dengan SO atau bismuthat. Sifat kimianya mirip dengan larutan Zr, dan aktinida +4, Jadi Ce menghasilkan fosfat yang tidak larutdalam HNO 4M, dan iodat tidak larut dalam HNO 6M, demikian juga oksalat yang tidak larut. Endapan fosfat dan iodat dapat digunakan untuk memisahkan Ce dari lantanida trivalensi

Ion terhidrasi jingga kekuningan [Ce(H)], adalah asam yang cukup kuat, mudah terhidrolisis, dan mungkin hanya terdapat dalam larutan HCLO kuat. Dalam pembentukan kompleks asam lainnya bertanggung jawab atas potensial:

Ce(IV) + e ———› Ce(III) E = +1,28 V (2M HCl) + 1,44 V (1M HSO)

Perbandingan potensial HSO, yang mana pada konsentasi SO besar, spesies utama adalah [Ce( SO)] , terhadap potensial oksidasi dalam air:

Memperlihatkan bahwa larutan asam Ce(IV) yang biasanya digunakan dalam analisis adalah metastabil.
Cerium (IV) digunakan sebagai pengoksidasi dalam analisis dan dalam kimia organik, dimana biasanya digunakan dalam asam asetat. Larutannya mengoksidasi aldehida dan keton pada atom karbon-α. Benzaldehida menghasilkan benzoin.

Kompleks anion sangat mudah dibentuk. Standar analitik “ceric amonium nitrat” yang dapat dikristalkan dari HNO, mengandung anion heksanitratocerat, [Ce(NO)]

Praseodymium (IV) dan Terbium (IV). Ini hanya ada dalam oksida dan fluorida. Sistem oksida sangat rumit dan non stoikiometri. Potensial Pr(IV)/Pr(III) diperkirakan +2,9 V sehingga tidaklah mengherankan bahwa Pr(IV) tidak ada dalam larutan akua.

Keadaan +2 diketahui dalam senyawaan larutan maupun padatan Sm, Eu dan Yb seperti tabel dibawah ini.
Yang paling kurang stabil adalah Tm dan Nd, namun ion +2 dari semua lantanida dapat dibuat dan distabilkan dalam kisi-kisi CaF atau BaF dengan reduksi, misalnya, MF dalam CaF dengan Ca.

Ion europous dapat dibuat dengan mereduksi larutan akua Eu3+ dengan Zn atau Mg. Ion-ion lain memerlukan penggunaan amalgam Na. Ketiganya dapat dibuat dengan reduksi elektrolitik dalam larutan akua atau dalam lelehan halida.

Ion-ion Sm dan Yb sangat mudah dioksidasi dengan air. Eu dioksidasi oleh udara. Ion Eu mirip dengan Ba. Jadi sulfat dan karbonatnya tidak larut sedangkan hidroksidanya larut. Kestabilan kompleks Eu dengan EDTA adalah intermediat antara kompleks Ca dan Sr. Senyawaan kristal Sm, Eu, dan Yb biasanya isostruktur dengan analog Sr atau Ba. Jadi sulfat dan karbonatnya tidak larut sedangkan hidroksidanya larut. Kestabilan kompleks Eu dengan EDTA adalah intermediet antara kompleks Ca dan Sr. Senyawaan kristal Sm, Eu, dan Yb biasanya isostruktur dengan analog Sr atau Ba



</doc>
<doc id="209853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209853" title="Liem Khing Hoo">
Liem Khing Hoo

Liem Khing Hoo () adalah seorang penulis Tionghoa-Indonesia. Menulis dalam bahasa Melayu dan Jawa, ia menerjemahkan Mahabharata, Sam Kok, dan menulis berbagai novel. Salah satu novelnya yang berjudul "Berjuang" mengajak orang muda untuk pindah dari pulau Jawa yang padat ke Kalimantan yang saat itu relatif jarang penduduknya untuk mencari kesempatan baru dan melepaskan diri dari kelaparan di Jawa.

Dilahirkan di Wlingi, Blitar, ia kemudian pindah ke Jember dan bekerja pada majalah "Liberty" pimpinan Ong Ping Lok. Sebagai penulis ia menggunakan nama samaran Romano. Setelah Ong Ping Lok pensiun, ia menyerahkan kepemimpinan majalah itu kepada Liem Khing Hoo. Pada tahun 1933, majalah ini kemudian diambil alih oleh Kwee Sing Chiang, pemilik percetakan The Paragon Press dari Malang. Liem Khing Hoo tetap menjadi redaktur kepala dan dibantu oleh berbagai penulis seperti Njoo Cheong Seng, Liem Thian Joe, Souw Tjwan Hong, Joe Bing Hian, Tan Boen Soan, Tan Kie Goan, Liem Gwan Ging, dan Gan Kang Sing. Majalah ini terbit sampai tahun 1941, beberapa saat sebelum tentara kolonial Jepang masuk ke Jawa. Ia kemudian pindah ke Tosari. Pada bulan Februari 1945, ia ditangkap oleh tentara Jepang dengan tuduhan memimpin gerakan pemberontakan. Di dalam tahanan ia jatuh sakit dan meninggal pada 4 April 1945. Jenazahnya dimakamkan di Mayangan, Probolinggo, dan kemudian dipindahkan ke Wonoasih, Probolinggo.


</doc>
<doc id="209860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209860" title="Jack Nicklaus">
Jack Nicklaus

Jack William Nicklaus () adalah salah satu pemain golf paling terkenal di dunia. Ia memegang rekor 18 kali juara PGA Tour dalam kariernya selama 25 tahun, dari 1962 sampai 1986. Kemudian, dalam Champions Tour, ia memenangkan 8 kejuaraan antara 1990 dan 1996. Nicklaus juga telah merancang lapangan golf, mengajar golf, menulis buku golf, dan mengadakan turnamen golf sendiri, Memorial Tournament.

Nicklaus dilahirkan di Columbus, Ohio dan dibesarkan di Upper Arlington. Ia bersekolah di Upper Arlington High School dan mulai belajar golf pada usia 10. Ia memenangkan gelar juara Ohio State Junior 5 kali berturut-turut sejak usia 12, kemudian memenangkan Ohio State Open pada 1956 dalam usia 16. Ketika bersekolah di Ohio State University, ia memenangkan gelar juara U.S. Amateur 2 kali (1959, 1961), dan NCAA Championship satu kali (1961). Nicklaus mulai bermain golf profesional pada 1962. Gelar juara pertamanya diraih pada tahun yang sama, mengalahkan Arnold Palmer pada 1962 AS Terbuka. Sampai sekarang, ia masih memegang rekor juara AS Terbuka termuda.



</doc>
<doc id="209862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209862" title="Soupe à l'oignon gratinée">
Soupe à l'oignon gratinée

Soupe à l'oignon gratinée adalah sejenis sup dari bawang merah dan kuah daging sapi yang dihidangkan dengan "crouton" dan keju. Sup seperti ini telah dihidangkan sejak zaman Romawi kuno, dan dianggap makanan orang miskin. Jenis modern sup ini dimulai di Prancis pada abad ke-17, dibuat dari roti kering atau "crouton", kuah daging sapi, dan bawang merah. Keju yang digunakan biasanya jenis "gruyère".

Salah satu hal yang membuat sup ini istimewa adalah karamelisasi bawang merah akibat penggorengan bawang secara perlahan hingga berwarna coklat. Langkah ini dapat dilakukan selama setengah jam sampai beberapa jam. Selain itu juga ditambahkan cognac atau sherry. Konon sup ini diciptakan oleh raja Louis XV.



</doc>
<doc id="209863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209863" title="Hopje">
Hopje

Hopje adalah permen dengan rasa kopi dan karamel. "Hopje" berasal dari Den Haag, karena itu juga sering disebut "Haagse hopjes". "Hopje" diciptakan oleh seorang bernama Hendrik Hop pada akhir abad ke-18. Konon ia dilarang minum kopi oleh dokternya, dan karena itu meminta tukang masak Theodorus van Haaren untuk membuat sejenis permen dengan rasa kopi dan karamel. Bahan dasar pembuatan permen tersebut, bisa juga ditambahkan dengan susu full cream agar lebih creamy di lidah. Untuk menambah sensasi manis, dapat diberi choco chip serta honey. Kemasan untuk permen ini, dapat dibentuk secara variatif. Bukan hanya bentuk seperti perahu saja, tapi dapat juga dibentuk seperti hati, donat, serta bintang. Biasanya, permen ini dapat dinikmati dikala saat anda bersantai bersama orang-orang yang dikasihi.


</doc>
<doc id="209865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209865" title="Bosco Chocolate Syrup">
Bosco Chocolate Syrup

Bosco Chocolate Syrup adalah merk dagang sebuah sirup coklat yang pertama diproduksi pada tahun 1928. Perusahaan yang menghasilkannya berpusat di New Jersey. Sirup coklat Bosco digunakan oleh Alfred Hitchcock untuk darah dalam filmnya "Psycho" (1960). Teknik yang sama digunakan dalam berbagai film hitam putih lainnya, termasuk "Night of the Living Dead" (1968).



</doc>
<doc id="209866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209866" title="Sukade">
Sukade

Sukade adalah manisan kulit jeruk sitrus, "Citrus medica". Setelah dipetik dan dimasak dengan gula, sukade dikeringkan dan dipotong-potong kecil. Sukade biasanya berwarna kuning atau hijau tembus pandang, rasanya mirip jeruk tetapi lebih pahit. Sukade digunakan dalam berbagai kue dan pastry, oliebollen, dan roti kismis ("krentenbrood"). Konon bangsa Babilonia di bawah pemerintahan Nebukadnezar telah menggunakan buah ini untuk makanan dan wangi-wangian.



</doc>
<doc id="209867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209867" title="Oliebol">
Oliebol

Oliebollen (atau di Belgia disebut smoutebollen) adalah kue gorengan asal Belanda berisi kismis atau potongan apel dengan rasa mirip donat. Oliebollen juga dikenal di Indonesia dan sering tercantum dalam buku resep kue terbitan lama. Di Belanda kue ini secara tradisi dimakan pada malam tahun baru. Oliebollen dibuat dengan cara menggoreng adonan di dalam minyak panas sampai berwarna kecoklatan. Adonan dibuat dari tepung, telur, ragi, garam, dan susu. Adonan ini dibiarkan sekitar 1 jam dan digoreng, kemudian ditaburi gula bubuk.


</doc>
<doc id="209873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209873" title="Balok">
Balok

Balok adalah bangun ruang tiga dimensi yang dibentuk oleh tiga pasang persegi atau persegi panjang, dengan paling tidak satu pasang di antaranya berukuran berbeda. Balok memiliki 6 sisi, 12 rusuk dan 8 titik sudut. Balok yang dibentuk oleh enam persegi sama dan sebangun disebut sebagai kubus.



</doc>
<doc id="209881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209881" title="RNA duta">
RNA duta

RNA duta ("messenger-RNA", mRNA) adalah RNA yang sintesisnya diarahkan oleh gen pada berkas DNA sebagai pembawa pesan. Dengan kata lain, mRNA adalah RNA yang merupakan hasil transkripsi DNA dan menjadi perantara pembawa urutan protein dalam proses translasi.

Molekul mRNA kemudian berinteraksi dengan perangkat pensintesis protein dalam sel untuk memproduksi polipeptida. mRNA memiliki tugas utama menjadi "pembawa pesan" kode dari DNA kepada rRNA untuk "dibaca" dan selanjutnya diterjemahkan (translasi) menjadi urutan protein.

Bentuknya berupa rantai basa tunggal lurus dengan kerangka fosfat dan gula ribosa. Molekul ini dihasilkan dari proses transkripsi di dalam inti sel oleh enzim RNA-polimerase. Pada eukariota setelah transkripsi dapat terjadi proses pascatranskripsi, seperti penjalinan ("splicing") dan penambahan poli-A. Setelah "matang", mRNA berpindah tempat menuju sitoplasma dan akan ditangkap oleh rRNA untuk dibaca.


</doc>
<doc id="209888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209888" title="Ketuanan Melayu">
Ketuanan Melayu

Ketuanan Melayu adalah konsep rasialis bahwa bangsa Melayu adalah "tuan" atau "penguasa" Malaysia. Konsep ini tertuang dalam Pasal 153 Konstitusi Malaysia yang memberikan jaminan hak-hak khusus kepada etnis Melayu di Malaysia. Pengaturan seperti ini biasanya disebut sebagai kontrak sosial. Konsep ketuanan Melayu biasanya didengungkan oleh politikus-politikus Malaysia, terutama yang berasal dari Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO), partai yang memiliki pengaruh kuat di Malaysia.

Walaupun gagasan ini telah ada sebelum Malaysia merdeka, frasa ketuanan Melayu sendiri tidak pernah mencuat sampai awal tahun 2000-an. Suara oposisi paling besar terhadap konsep ini datang dari partai-partai non-Melayu seperti Partai Aksi Demokratik (DAP); pada tahun 2000-an, Partai Keadilan Rakyat yang multietnis juga memosisikan partainya menetang ketuanan Melayu dan sebaliknya mempromosikan ketuanan rakyat. Pemikiran atas supremasi Melayu mendapat perhatian publik pada tahun 1940-an, ketika warga Melayu membentuk organisasi yang memprotes pembentukan Uni Malaya dan kemudian memperjuangkan kemerdekaan. Pada tahun 1960-an, terdapat usaha yang keras menentang konsep ketuanan Melayu yang dipimpin oleh Partai Aksi Rakyat (PAP) dari Singapura (yang menjadi salah satu negara bagian dari Malaysia dari tahun 1963 sampai 1965) dan oleh DAP setelah Singapura memisahkan diri. Namun konstitusi yang berhubungan dengan ketuanan Melayu semakin dikukuhkan setelah kerusuhan rasial 13 Mei tahun 1969 yang diikuti kampanye pemilu yang memfokuskan pada isu hak-hak non-Melayu dan ketuanan Melayu. Periode ini tampak dengan munculnya kelompok "Ultra" yang mengajukan sebuah pemerintahan satu partai yang dipimpin oleh UMNO dan peningkatan tekanan pada konsep orang Melayu sebagai "rakyat Malaysia" yang sebenarnya.

Kerusuhan ini menyebabkan perubahan drastis pada pendekatan pemerintah terhadap isu-isu rasial dengan memperkenalkan Kebijakan Ekonomi Baru (NEP) yang mengutamakan etnis Melayu. Kebijakan Kebudayaan Nasional yang menekankan pada asimilasi warga non-Melayu ke dalam kelompok etnis Melayu juga diperkenalkan pada tahun 1970. Namun semasa 1990-an Perdana Menteri Mahathir bin Mohamad menolak pendekatan ini dengan konsep Bangsa Malaysianya yang menekankan warga Malaysia, bukan etnis Melayu, sebagai identitas negara Malaysia. Semasa tahun 2000-an, para politikus kembali menekankan konsep ketuanan Melayu, dan secara publik mengkritik menteri-menteri pemerintahan yang mempertanyakan konsep kontrak sosial.

Menurut banyak sejarawan, akar utama perselisihan antar etnis dan ketuanan Melayu adalah kurangnya hubungan antara kaum Melayu dengan kaum non-Melayu. Karena banyak imigran yang didatangkan sebagai "pekerja pendatang" oleh Britania, para imigran ini merasa tidak perlu untuk berintegrasi dengan masyarakat Melayu dan bahkan tidak banyak yang mau belajar bahasa Melayu. Pengecualian terdapat pada kaum Cina Peranakan yang telah berasimilasi dengan baik selama 600 tahun. Menurut Ming Shi-lu, nenek moyang Cina Peranakan adalah "hadiah" yang diberikan kepada Sultan Melaka sebagai tanda pengakuan hubungan bilateral antara Dinasti Ming dengan Kesultanan Melaka. Pada saat pemerintahan Britania, kebanyakan Cina Peranakan adalah saudagar-saudagar yang kaya dan dalam kesehariannya berbahasa Melayu, berbusana Melayu, dan berkuliner Melayu.

Kebijakan kependidikan Britania kemudian mensegregasi kaum-kaum yang satu dengan yang lain. Britania memberikan pendidikan yang minim bagi kaum Melayu, sedangkan kaum non-Melayu dibiarkan sendiri. Kaum Melayu yang umumnya tinggal di pedesaan tidak dianjurkan bersosialisasi dengan kaum non-Melayu perkotaan. Kondisi ekonomi Melayu yang miskin dibandingkan dengan kaum Cina yang lebih baik juga membakar sentimen rasial ini.

Faktor lain yang mencuatkan ketuanan Melayu adalah pendudukan Jepang di Malaya semasa Perang Dunia II. Perang Dunia ini "membangkitkan kesadaran politik di antara warga Malaya dengan mengintensifkan komunalisme dan kebencian rasial". Kebijakan Jepang atas "politisasi kaum petani Melayu" secara sengaja membakar nasionalisme Melayu. Dua sejarahwan Melayu menulis bahwa "Perlakuan tidak ramah yang diberikan Jepang kepada kaum Cina dan perlakuan sebaliknya yang diberikan kepada kaum Melayu membantu kaum Cina merasakan identitasnya yang terkucil secara lebih tajam..." Salah satu komentator asing juga menyatakan "Semasa periode pendudukan ... sentimen nasional Melayu telah menjadi kenyataan; sentimen ini sangatlah anti-Cina dan dalam unjuk rasa diserukan 'Malaya untuk orang Melayu'..."

Nasionalisme Melayu sebagai gerakan politik yang terorganisasikan dan bersatu tidaklah wujud sebelum Perang Dunia II. Konsep ketuanan Melayu juga tidak relevan dengan kondisi politik saat itu karena warga Cina Malaysia dan India Malaysia yang menduduki hampir setengah jumlah populasi Malaya tidak menganggap diri mereka sendiri sebagai warga Malaya. Sebuah laporan dari "British Permanent Under-Secretary of State for the Colonies" pada awal tahun 1930-an menemukan bahwa jumlah warga non-Melayu yang menganggap Malaya sebagai tanah air mereka sangat kecil.

Walaupun Britania secara "de facto" memerintah Malaya, secara "de jure" warga Melayu dijadikan sebagai pemimpin boneka yang dikontrol oleh Britania. Komisioner Tinggi Britania Sir Hugh Clifford, mendemonstrasikan ideologi Britania yang membenarkan kolonialisme Britania atas Malaya ketika dia menekankan "setiap orang di negara ini [untuk] memperhatikan fakta bahwa ini adalah negara Melayu, dan kami Britania datang kemari atas undangan Yang Mulia Raja-Raja Melayu, dan adalah tugas kamu untuk membantu orang Melayu memerintah negara mereka sendiri." Britania berpura-pura mengadopsi kebijakan "pro-Melayu" agar warga Melayu, seperti yang dikatakan oleh Komisioner Tinggi Sir Laurence Guillemard, dipersiapkan untuk mengambil tempat yang pantas dalam kehidupan administrasi dan komersial di negara ini. Pada kenyataannya, warga non-elit Melayu tetap termarjinalisasi oleh kebijakan ekonomi dan politik pemerintah kolonial Britania, dan baik kebijakan pendidikan maupun ketenagakerjaan sangat terbatas.

Komunitas warga non-Melayu yang lahir di tanah Malaya dengan cepat kemudian mulai meminta perwakilan politik. Tahun 1936 komunitas warga India yang lahir di Malaya meminta Komisioner Tinggi Sir Shenton Thomas memberikan mereka andil dalam jabatan-jabatan administrasi pemerintahan. Thomas menolak permintaan ini, dengan menunjuk bahwa orang India yang lahir di Malaya sebagai "pendatang asing". Walaupun Britania menganggap warga Cina sebagai "angkatan kerja sementara", dengan menunjukkan statistik yang mengindikasikan bahwa kebanyak imigran Cina pada akhirnya pulang kembali ke tanah asal mereka, para kritikus beralasan bahwa populasi warga Cina yang lahir di Malaya terus meningkat. Walaupun demikian, Britania tetap berkeras bahwa adalah berbahaya untuk mempertimbangkan warga Cina memiliki kecenderungan tinggal menetap di Malaya; komunitas India yang lahir di Malaya — meliputi hampir 20% dari populasi warga India, dengan sisanya sebagai pekerja buruh yang bermigrasi dengan alasan yang sama seperti warga Cina — juga diabaikan.

Britania mengatur kehidupan warga Melayu dengan kehidupan tradisional mereka sebagai petani, membatasi gerakan, ekonomi, dan pendidikan mereka. Kebijakan ini diambil atas dasar pemikiran bahwa pendidikan yang diberikan pada warga Bengal di India telah menimbulkan ketidakpuasan dan pemberontakan. Britania hanya melibatkan warga Melayu yang berkelas ke dalam pemerintahan. Walaupun warga non-Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan, banyak dari jabatan-jabatan sipil diisi oleh warga non-Melayu, kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini. Kebanyakan ahli sejarah mendeskripsikan kebijakan pro-Melayu ini disengajakan hanya untuk mempertahankan kedudukan Britania daripada memperkuat kedudukan warga Melayu; banyak yang mengkarakterisasikan pendekatan Britania ini sebagai taktik divide et impera, menjauhkan suku yang satu dengan lainnya untuk memisahkan elemen masyarakat Malaya dalam harmonitas yang tipis.

Tahun 1920-an, warga Cina lokal yang memiliki kekuatan ekonomi yang signifikan, mulai mendorong pemerintah Britania memberikan mereka andil lebih besar di pemerintahan Malaya. Banyak warga dari komunitas Cina, yang telah mencapai 39% dari populasi Malaya, masih terdiri dari pekerja buruh sementara. Walaupun demikian, warga Cina Peranakan — yang merupakan warga Cina yang lahir di Malaya — ingin diberikan posisi dalam pemerintahan dan di anggap sebagai warga Malaya. Salah satu pemimpin warga Tionghoa bertanya, "Siapa bilang bahwa ini adalah negeri Melayu? ... Ketika Kapten [Francis] Light tiba, apakah dia menemukan orang Melayu, atau kampung Melayu? Kakek moyang kami datang ke sini dan bekerja keras sebagai kuli — tidak malu menjadi kuli — dan mereka tidak mengirimkan uang mereka kembali ke Tiongkok. Mereka menikah dan menghabiskan uang mereka di sini, dan dengan begini pemerintah dapat membangun negara ini dari hutan menjadi peradaban. Kami telah menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari negara ini. Ini adalah negara kami..." Intelek-intelek Melayu yang jengkel keberatan dengan alasan ini, mengemukakan sebuah analogi dengan warga Cina sebagai tukang batu dan Malaya sebagai rumah. Tukang batu yang telah dibayar, menurut argumentasi mereka, tidak berhak diberikan bagian kepemilikan rumah yang dibangunnya. Karena itu, mereka menolak setiap usaha untuk memberikan warga Cina kewarganegaraan dan hak-hak politik lainnya.

Sebaliknya pula, tidak semua warga Melayu pula yang lahir di Malaya. Sejumlah kelompok etnis lain yang berhubungan dengan etnis Melayu seperti suku Jawa dan Bugis telah bermigrasi ke dalam Malaya sepanjang abad 19 dan 20. Kebanyakan dengan cepat berasimilasi ke dalam identitas kebudayaan Melayu. Pada akhirnya, permohonan warga Cina Malaya tampaknya memiliki pengaruh yang kuat terhadap Britania. Tahun 1927, Gubernur Negeri-Negeri Selat mengalamatkan warga Cina sebagai "penduduk asli Malaya Britania".

Sesaat sebelum Perang Dunia II, nasionalisme Melayu mulai menekankan ketuanan Melayu. Dikhawatirkan bahwa kebijakan Britania mulai condong terhadap pembentukan nasionalitas Malaya yang memasukkan warga Cina dan India. Beberapa warga Melayu kemudian berusaha mempertahankan "status quo" dengan menggunakan Britania sebagai pertahanan terhadap ancaman non-Melayu. Yang lainnya mulai memperjuangkan sebuah negara Melayu yang merdeka dan berdaulat, seperti "Negara Indonesia Raya".

Setelah Perang Dunia II, Britania mengumumkan pembentukan Uni Malaya yang akan melonggarkan kebijakan-kebijakan imigrasi, mengurangi kedaulatan raja-raja Melayu, dan tidak mengakui adanya supremasi Melayu serta membentuk Malaya sebagai protektorat Britania Raya. Sebagai penduduk yang lahir di Malaya, kebanyakan warga Cina Malaya dan India Malaya memenuhi syarat mendapatkan kewarganegaraan di bawah prinsip "jus soli". Dengan jaminan hak-hak yang sama kepada semua orang, warga Melayu khawatir bahwa kekuatan kecil yang disisakan akan kemudian diambil juga. Dan sejak awal pula, kaum Melayu tidak menganggap mereka sendiri sebagai bagian dari label "warga Malaya".

Untuk pertama kalinya, warga Melayu menjadi sadar secara politik dan memprotes pembentukan Uni Malaya. Pada satu perkumpulan terdapat sebuah plakat yang bertuliskan "Malaya adalah milik Melayu. Kami tidak ingin bangsa lain diberikan hak dan keistimewaan yang sama dengan bangsa Melayu." Satu organisasi Melayu memberitahukan kepada Britania bahwa ketetapan kewarganegaraan ini akan membawa pada kepunahan etnis Melayu beserta tanah dan raja mereka." Sekelompok royalis Melayu dan pejabat sipil yang dipimpin oleh Dato' Onn Ja'afar membentuk Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO) untuk memprotes pembentukan Uni Malaya Walaupun Uni Malaya dibentuk sesuai dengan rencana, kampanye memprotes pembentukan tersebut terus berlanjut; tahun 1948, Britania menggantikan Uni Malaya dengan Federasi Malaya. Federasi ini mengembalikan kedaulatan raja-raja Melayu, memperketat pembatasan imigrasi dan kewarganegaraan, dan memberikan warga Melayu hak-hak istimewa. Walaupun demikian, tujuan semula Britania tetap sama: memperkenalkan "sebuah bentuk kewarganegaraan umum yang terbuka untuk semua orang, tanpa memandang etnis, yang menganggap Malaya sebagai rumah mereka dan objek kesetiaan mereka."

Oposisi yang terbatas terhadap ketuanan Melayu dan UMNO semasa periode ini datang dari koalisi antara "All-Malaya Council of Joint Action" (AMCJA) dan Pusat Tenaga Rakyat (PUTERA). Walaupun salah satu konstituen organisasi PUTERA berkeras pada ketuanan Melayu sebagai "hak lahir nasional" warga Melayu, PUTERA ikut serta dengan AMCJA memperjuangkan persamaan politik non-Melayu. Setelah Britania menolak untuk mempedulikan koalisi PUTERA-AMCJA, koalisi ini menolak berunding dengan Britania, kemudian melancarkan mogok umum untuk memprotes apa yang dianggap sebagai kecacatan dalam negara baru. Setelah Federasi Malaya dibentuk, koalisi ini kemudian dibubarkan.

Sebelum pembentukan Federasi, warga non-Melayu secara umum tidak dilibatkan dalam perpolitikan dan nasionalisme Malaya; lebih tertarik kepada politik tanah asal mereka, warga non-Melayu tidak pernah secara signifikan mendukung Uni Malaya AMCJA, walaupun terdiri dari warga non-Melayu, tidak mewakili sebagian besar dari komunitas warga non-Melayu di Malaya. Kurangnya ketertarikan atau kesetiaan kepada Malaya di antara warga non-Melayu tampaknya menjustifikasi ketuanan Melayu.

Beberapa ahli sejarah beragumentasi bahwa kegagalan Uni Malaya membuat warga Cina sadar akan kebutuhan perwakilan politik mereka. Partai Persatuan Cina Malaya (MCA) — sebuah partai politik komunal yang mengkampanyekan hak-hak politik warga Tionghoa — dibentuk segera sesudah pembentukan Federasi Malaya. Yang lainnya mengklaim bahwa faktor utama dibalik keterlibatan warga non-Melayu ke dalam politik Malaya dan tuntuan hak-hak mereka, adalah karena peningkatan jumlah warga non-Melayu yang lahir di Malaya. Laporan yang sama dari "British Permanent Under-Secretary of State for the Colonies" mengindikasikan bahwa warga non-Melayu yang lahir di Malaya "tidak pernah melihat tanah nenek moyang mereka dan mereka mengklaim bahwa keturunan-keturunan mereka seharusnya mendapatkan perlakuan yang adil." Presiden pertama MCA adalah Tan Cheng Lock, seorang warga Cina yang lahir di Malaya yang sebelumnya memimpin AMCJA sebelum pembubarannya.

Setelah tujuan awalnya tercapai, UMNO kemudian memosisikan dirinya sebagai partai politik yang memperjuangkan kemerdekaan Malaya. Pada saat yang sama pula, Partai Komunis Malaya (MCP) melancarkan pemberontakan bersenjata untuk membentuk pemerintahan komunis di Malaya. Pemberontakan ini mencapai puncaknya pada kedaruratan Malaya yang terus berlangsung setelah kemerdekaan. Dalam pemerontakan ini, segregasi antar ras sangat jelas terlihat. Pihak yang menentang pihak komunis hampir keseluruhannya adalah kaum Melayu, manakala kaum Cina banyak yang mendominasi kedudukan di partai komunis. Britania kemudian membentuk Komite Hubungan Komunitas ("Jawatankuasa Hubungan antara Kaum", "Communities Liaison Committee") yang terdiri dari politikus-politikus tinggi Malaya dari berbagai komunitas untuk mengalamatkan berbagai isu-isu sensitif, utamanya yang mengangkut isu ras. Beberapa kompromi mengenai sejumlah isu seperti kewarganegaraan, pendidikan, demokrasi, dan supremasi Melayu disetujui. Pada akhirnya , "tawar menawar" antara kaum Melayu dengan kaum non-Melayu dirumuskan. Sebagai ganti kaum Melayu melepaskan ketuanan Melayunya, warga Melayu akan dibantu untuk mengejar ketertinggalan ekonominya. Salah satu anggota komite ini E.E.C. Thuraisingham kemudian berkata bahwa, "Saya dan lainnya percaya bahwa Melayu yang terbelakang seharuslah diberikan tawaran yang lebih baik. Kaum Melayu haruslah dibantu untuk mencapai kesetaraan dengan kaum non-Melayu agar dapat mengukuhkan Negara Malaya bersatu yang setara."

Permasalahan terus bermunculan. Banyak anak muda Cina Malaya yang diwajibkan ikut pelatihan militer untuk mencegah serangan komunis melarikan diri dari Malaya. Kebanyakan warga Cina yang mengikuti wajib militer ini adalah warga didikan Inggris dan bukanlah didikan Cina. Bagi kaum Melayu, hal ini mengindikasikan bahwa kaum Cina tidak memiliki kesetiaan apapun terhadap Malaya dan ini menjustifikasikan ketuanan Melayu. Persepsi ini semakin diperparah oleh dikotomi rasial yang terlihat di antara kaum yang mendukung komunis dengan kaum yang menentangnya.

Pada awal tahun 1950-an, Onn Ja'afar mengajukan wacana untuk membuka keanggotaan UMNO bagi seluruh warga Malaya dan menggantikan namanya menjadi Organisasi Nasional Malaya Bersatu ("Pertubuhan Kebangsaan Penduduk Tanah Melayu Bersatu"). Wacana ini akan mengikis identitas UMNO sebagai partai yang memperjuangkan ketuanan Melayu. Namun hal ini tidak mendapatkan dukungan anggota dalam partai UMNO sendiri. Onn Ja'afar kemudian mengundurkan diri pada tahun 1951 dan mendirikan Partai Kemerdekaan Malaya ("Independence of Malaya Party", IMP). Ia digantikan oleh Tunku Abdul Rahman yang bersikeras akan kedaulatan Melayu. Dengan mengungkit kurangnya kesetiaan warga non-Melayu terhadap Malaya, ia menuntut warga non-Melayu untuk mengklarifikasikan kesetiaan mereka terlebih dahulu sebelum diberikan kewarganegaaan, dan selanjutnya dalam bukunya "Political Awakening" menyatakan bahwa "Kepada siapapun yang mencintai dan merasa berhutang kesetiaan kepada negara ini, kami akan menyambutnya sebagai penduduk Malaya. Mereka haruslah benar-benar penduduk Malaya, dan mereka akan memiliki hak dan keistimewaan yang sama dengan kaum Melayu." Tidak lama setelah itu pada tahun 1952, ia tampaknya mengkontradiksi dirinya sendiri, dengan bersikeras agar kaum Melayu melindungi posisi khusus mereka: "Malaya adalah untuk kaum Melayu dan tidak seharusnya diperintah oleh gabungan berbagai bangsa."

Semasa periode ini, kaum Cina Peranakan mulai memperlihatkan ketertarikannya pada politik lokal, utamanya Cina Peranakan Pulau Pinang, di mana terdapat gerakan separatis Cina yang aktif. Dengan lebih berpihak kepada Britania daripada kepada kaum Melayu, kaum Cina Peranakan utamanya tidak senang atas pengalamatan mereka sebagai "pendatang asing". Kaum Cina Peranakan ini menghindar dari UMNO dan MCA, percaya bahwa manakala UMNO dan ekstremis Melayu bertujuan memperluas hak khusus Melayu dan membatasi hak kaum Cina, MCA terlalu "egois" dan tidak dapat dipercayai. Kaum Cina Peranakan khawatir atas penyatuan Negeri-Negeri Selat dengan Malaya dan tidak merasa memiliki kesamaan dalam suatu negara "Malaya untuk Melayu" yang di dalamnya kaum Cina tidak dianggap sebagai bumiputera. Salah satu pemimpin Cina Peranakan dengan penuh emosi mendeklarasikan, "Saya dapat mengklaim lebih ""anak Pulau Pinang"" daripada 99 persen kaum Melayu yang tinggal di sini sekarang." Dengan penolakan kuat dari pemerintah, gerakan separatis ini pada akhirnya berangsur-angsur hilang.

Beberapa orang mengajukan bahwa kaum non-Melayu tidak merasa setia kepada Malaya karena mereka tidak menganggap diri mereka sendiri sebagai bernasionalitas Malaya dan lebih terikat dengan latar belakang budaya dan etnis mereka. Untuk melawan hal ini, pada tahun 1952, kewarganegaraan diberikan kepada hampur semua warga non-Melayu yang lahir di Malaya. Kewarganegaraan ganda dilarang, sehingga memaksa warga non-Melayu untuk memilih di antara tanah nenek moyangnya atau Malaya. Berlawanan dengan asumsi kaum Melayu, mayoritas kaum non-Melayu memilih untuk menetap dan sehingganya membuktikan kesetiaan mereka kepada Malaya. Kaum-kaum non-Melayu inilah yang menjadi nenek moyang kaum non-Melayu Malaysia sekarang.

Seiring dengan persiapan Malaya untuk memiliki pemerintahan sendiri, Britania memulai "Sistem Keanggotaan" (seperti sistem kabinet). Seperti Komiter Hubungan antar Komunitas, keanggotaan pemerintahan berasal dari berbagai komunitas. Sistem ini dianggap sebagai titik awal model pembagian kekuasaan multirasial di Malaya dan Malaysia setelah kemerdekaan. Pada saat yang sama, Britania juga mulai meletakkan kerangka sistem pendidikan nasional yang akan menciptakan rasa "kebersamaan sebagai warga Malaya". Proposal "Barnes Report" yang diajukan oleh Britania mendapatkan penentangan yang kuat dari komunitas Cina karena "jenuh dengan nasionalisme Melayu" dan memperkuat ketuanan Melayu. Proposal lainnya, "Fenn-Wu Report", mendapatkan dukungan kaum Cina, namun tidak mendapat persetujuan kaum Melayu. Pada akhirnya rekomendasi "Barnes Report" akan sekolah nasional berbahasa Inggris diimplementasikan pada tahun 1952 di tengah-tengah protes kuat dari kaum Cina yang kecewa terhadap tidak adanya ketentuan mengenai sekolah berbahasa non-Melayu. Pada tahun 1956, sebuah komite yang dikepalai Tun Abdul Razak mengevaluasi sistem pendidikan ini. Propasal "Razak Report" merekomendasikan bahwa sekolah dasar berbahasa non-Melayu diizinkan untuk dibuka, namun haruslah memiliki kurikulum yang sama dengan sekolah nasional. Sekolah menengah berbahasa non-Melayu tidak akan diizinkan dan hanya sekolah menengah nasional saja yang akan dibiayai pemerintah. Komunitas Cina dengan kuat menetang proposal "Razak Report" ini pula dan melancarkan kampanye melawannya. Walaupun demikian, rekomendasi "Razak Report" ini pada umumnya sangat sukses dan kebanyakan rekomendasinya masih digunakan sampai dengan sekarang.

Walaupun UMNO mendukung ketuanan Melayu, ia membentuk aliansi ("perikatan") dengan MCA dan Kongres India Malaya (MIC) dalam pemilihan Dewan Legislatif Federal tahun 1955 yang disebut sebagai "Parti Perikatan" (Partai Aliansi). Aliansi ini mengejutkan banyak pihak karena MCA sebelumnya dengan keras menuntuk hak politik yang setara bagi seluruh warga negara. Presiden MCA, Tan Cheng Lock, sendirinya juga merupakan Cina Peranakan. Walaupun pada awalnya aliansi ini dianggap sebagai aliansi yang didasarkan pada keuntungan sesaat, aliansi ini memenangkan 51 dari 52 kursi yang diperebutkan. Sisa satu kursinya dimenangkan oleh Partai Islam Se-Malaya (PAS), yang merupakan partai Melayu yang mengadvokasikan ketuanan Melayu. Kekalahan partai-partai non-komunal lainnya memberikan persepsi bahwa atmosfer politik Malaya tidak cocok dengan partai-partai multi rasial. Koalisi pemerintahan yang terdiri dari partai-partai monorasial dianggap lebih stabil dan cocok dengan politik Malaya. Sebelum pemilihan umum, Dato' Onn Ja'afar telah mengubah pendekatannya dengan membentuk Partai Negara setelah IMP mengalami kekalahan pada pemilu daerah. Walaupun ia mengadvokasi kebijakan pro-Melatyu yang lebih kuat, Partai Negara gagal menjatuhkan aliansi ini. Beberapa sejarahwan percaya bahwa proposal Partai Negara mendorong politikus-politikus UMNO untuk mengambil kebijakan-kebijakan pro-Melayu yang lebih radikal. Britania sendiri bersikeras memindahkan kekuasaannya hanya kepada pemerintahan yang multirasial dan aliansi antara UMNO, MCA, dan MIC dianggap memenuhi syarat multirasial ini.

Federasi Malaya ("Persekutuan Tanah Melayu") secara resmi merdeka dari Imperium Britania tahun 1957. Konstitusi negara baru ini memiliki beberapa ketentuan seperti Pasal 153 yang menjamin kaum Melayu mendapatkan hak-hak istimewa. Komisi Reid yang menyusun konstitusi ini menyatakan bahwa pasal 153 hanyalah bersifat sementara dan harus ditinjau ulang oleh parlemen 15 tahun setelah kemerdekaan. Konstitusi ini tidak secara eksplisit menyatakannya maupun mengklarifikasi tujuan pasal 153. Konstitusi menyatakan bahwa semua warga Malaya setara di depan hukum tanpa menyebut-nyebut "Kedaulatan Melayu" maupun gagasan-gagasan lain yang berhubungan dengan ketuanan Melayu. Kewarganegaraan "Jus soli" yang memberikan kewarganegaraan kepada siapapun yang lahir dalam Federasi Malaya juga diberikan walaupun tidak secara retroaktif. Pemberian kewarganegaraan secara "jus soli" ini merupakan "pengorbanan" kaum Melayu yang sebelumnya dengan keras berkampanye menentang kewarganegaraan "jus soli" dalam Uni Malaya.

Di sisi lain, bahasa Melayu dan Islam dijadikan bahasa nasional dan agama resmi negara. Kedudukan Raja-raja Melayu juga tetap dipertahankan. Keputusan ini bertujuan untuk menghargai kaum Melayu sebagai orang Malaya yang sebenarnya, yakni menjadi seorang Malaya adalah sama halnya menjadi seorang Melayu. Di mata banyak orang pula, hal ini memberikan Malaya identitas Melayu. Seorang akademiawan mengajukan bahwa "Kaum Melayu memiliki perasaan yang telah mendarah daging bahwa hanya merekalah yang merupakan bumiputera, dan sehingganya mempunyai hak-hak istimewa tertentu atas tanah Malaya." Dan sebenarnya pun pada tahun 1964 Tunku mengatakan "Adalah dimengerti semua orang bahwa negara ini dari namanya, tradisi dan karakternya, adalah Melayu. ... Di negara lain di mana pendatang asing mencoba untuk mendominasi bidang ekonomi dan bidang-bidang lain, pada akhirnya akan mendapatkan oposisi keras dari penduduk asli. Namun ini tidak sama halnya dengan kaum Melayu. Oleh karena itu, sebagai gantinya, pendatang-pendatang asing itu harus menghargai posisi orang Melayu..." Diajukan bahwa nasionalitas Malaysia tidak muncul karena "semua simbol-simbol nasional Malaysia diturunkan dari tradisi Melayu".

Pembatasan konstitusional atas jumlah konstituensi Parlemen dari pedesaan kemudian dicabut dan dianggap sebagai "penopang tak langsung" hak khusus Melayu. Hal ini disebabkan karena kaum Melayu kebanyakan berpusat di daerah pedesaan dan secara tidak langsung meningkatkan kekuasaan politik kaum Melayu. Konstitusi awal negara secara implisit mengikuti sistem "satu orang, satu suara". Perubahan pada konstituensi ini dikecam karena "memberikan satu orang satu suara, yang lainnya banyak suara: tidak didasarkan pada kemampuan intelektual tetapi hanya bertujuan untuk menjamin dominasi kelompok-kelompok tertentu."

Ketentuan-ketentuan konstitusional yang dirujuk sebagai "Agenda Melayu", mendapatkan sedikit sentimen dari kaum non-Melayu, walaupun kebanyakan dari mereka mendapatkan kewarganegaraan dan secara teoretis sejajar dengan warga Melayu di bawah konstitusi. Hal ini dapat disebabkan oleh penerimaan kontrak sosial yang salah seorang sejarahwan menulis: "Pada tingkat elit, kaum non-Melayu mengakui bahwa kaum Melayu secara politik superior karena status penduduk asli mereka dan bahwa susunan pemerintahan Malaysia memiliki karakter Melayu ... Kaum Melayu dijamin menjadi mayoritas baik dalam parlemen negara bagian maupun parlemen federal ... Kaum Melayu mengontrol posisi yang tertinggi dalam pemerintahan dan ... mendominasi anggota kabinet federal." Seorang sejarahwan Melayu menulis bahwa "Sebagai gantinya, kaum Cina mendapatkan melebihi apa yang kaum Cina Asia Tenggara lainnya mimpikan — kewarganegaraan yang setara, partisipasi politik dan jabatan, kesempatan ekonomi yang tidak dihalang-halangi, dan toleransi kepada bahasa, agama, dan institusi kebudayaan mereka."

Beberapa pihak mengekspresikan kekhawatirannya kepada pasal 153. Sesaat sebelum kemerdekaan, "China Press" mensugestikan bahwa manakala hak-hak khusus "dapat dimengerti pada awal pembangunan negara," jika "periode 'hak-hak khusus' tidak dibatasi, ataupun ruang lingkupnya tidak ditentukan secara jelas, maka persengketaan yang tak habis-habisnya ... akan bermunculan pada hari-hari mendatang," dan berargumen bahwa hak-hak khusus pada akhirnya akan memisah-misahkan warga Malaya daripada menyatukannya.

Pada tahun 1961, ketika pemerintah Malaya mulai mendiskusikan kemungkinan penggabungan dengan Singapura, Sabah, Sarawak, dan Brunei, permasalahan hubungan antar etnis mulai mencuat kembali. Proposal pembentukan "Malaysia" tanpa Sabah dan Sarawak telah bergulir lebih dari satu dasawarsa, namun negosiasi sebelumnya gagal. Warga Singapura sendiri tidak begitu tertarik untuk diperintah oleh pemerintah Melayu. Namun, pada tahun 1961, Singapura mulai menerima gagasan untuk bergabung dengan Malaysia karena terdapat anggapan pada saat itu bahwa industri Singapura tidak dapat bertahan tanpa akses ke pasar Malaya.

Pemerintah Malaya tidak bergitu suka menerima warga Cina Singapura yang akan menekan populasi Melayu menjadi minoritas dalam negara Malaysia yang baru. Banyak kaum Melayu merasa bahwa mengubah dominasi Melayu dalam militer dan kepolisian akan membuat posisi Melayu dalam keadaan bahaya. Ada juga yang berargumen bahwa posisi ekonomi Melayu yang inferior akan semakin kentara apabila kaum Cina Singapura yang lebih kaya masuk dan menimbulkan ketidakpuasan publik. Pemerintah Malaya memutuskan untuk menyelesaikan permasalahan ini dengan bergabung dengan Sabah dan Sarawak. Kedua koloni Britania ini memiliki populasi penduduk asli yang besar, yang oleh pemerintah Malaya dianggap sebagai "Melayu". Di bawah pasal 160 Konstitusi Malaya, kebanyakan penduduk asli Sabah dan Sarawak bukanlah Melayu karena mereka kebanyakan merupakan animis ataupun beragama Kristen, sehingganya tidak sesuai dengan konstitusi yang mengharuskan Melayu beragama Islam. Untuk mengatasinya, pemerintah Malaya memperluas definisi informal "Melayu" agar dapat melingkupi penduduk-penduduk asli Sabah dan Sarawak.

Warga Sabah dan Sarawak tidak melihat keuntungan apapun dari penggabungan ini. Banyak yang menganggap Malaya hanyalah untuk orang Melayu, manakala mereka tidak menganggap diri mereka sebagai Melayu. Istilah "Malaysia" dengan frasa "Malay" (Melayu) juga dianggap menakutkan. Adanya agama resmi Islam dan bahasa nasional Melayu juga meperparah ketakutan akan "dominasi Melayu". Agar penggabungan dapat terjadi, Sabah dan Sarawak menuntut bahwa penduduk asli Sabah dan Sarawak juga diberikan hak khusus yang sama dengan kaum Melayu. Dua puluh butir perjanjian antara pemerintah Malaya dengan Sabah dan 18 butir perjanjian antara pemerintah Malaya dengan Sarawak kemudian ditandatangani. Setelah negosiasi yang berlarut-larut dan dukungan dari Britania, berbagai masalah akhirnya berhasil diselesaikan. Penggabungan ini secara efektif berlaku tanggal 16 September 1963.

Dalam Pemilihan Umum Singapura tahun 1963, aliansi UMNO menantang pemerintahan Partai Aksi Rakyat (PAP) melalui Partai Aliansi Singapura. Politikus-politikus UMNO secara aktif berkampanye di Singapura mendukung Aliansi Singapura, melontarkan pendapat bahwa kaum Melayu Singapura diperlakukan sebagai warga negara kelas dua oleh pemerintah PAP yang multirasial. Walaupun demikian, semua kandidat Melayu yang didukung oleh UMNO kalah dalam pemilu ini. Politikus-politikus PAP, yang melihat hal ini sebagai pelanggaran perjanjian oleh aliansi UMNO untuk tidak mengikuti pemilu di Singapura, memutuskan untuk sebaliknya mengikuti pemilihan umum di Malaya dalam Pemilihan Umum Malaysia tahun 1964. Walaupun PAP menarik banyak orang dalam pawai politiknya, partai ini hanya memenangi satu suara. Beberapa sejarahwan menganggap bahwa permintaan Presiden MCA yang saat itu menjabat sebagai Menteri Keuangan kepada kaum Cina untuk tidak menantang hak khusus Melayu agar Malaysia tidak beresiko bergabung dengan Indonesia membantu MCA mengamankan statusnya sebagai "pemimpin kaum Cina di semenanjung Malaya". Akibat keikutsertaan PAP dalam pemilu Malaysia, pemimpin-pemimpin UMNO sangat marah kepada PAP.

Permasalahan-permasalahan baru terus bermunculan. Lee Kuan Yew, pemimpin pemerintahan Singapura dan PAP, mendeklarasikan penolakannya atas ketuanan Melayu, dan sebaliknya menyerukan "Malaysian Malaysia" ("Malaysia-nya orang Malaysia"). Ia berargumen bahwa "bangsa Melayu mulai bermigrasi ke Malaysia dalam jumlah besar hanya sekitar 700 tahun yang lalu. Dari 39% kaum Melayu di Malaysia, sepertiganya adalah imigran baru yang datang ke Malaya dari Indonesia. Oleh karena itu adalah salah dan tidak logis bagi kelompok rasial tertentu untuk berpikir bahwa merekalah yang paling dibenarkan disebut sebagai bangsa Malaysia dan yang lainnya hanyalah menjadi warga Malaysia melalui belas kasihan mereka."

Lee kemudian berkeluh: "Malaysia — kepada siapa ia berpunya? Kepada bangsa Malaysia. Namun siapakah bangsa Malaysia? Saya berharap saya adalah bangsa Malaysia, Tuan Pembicara. Namun kadang-kadang, duduk di ruangan ini, saya ragu apakah saya diizinkan menjadi bangsa Malaysia. Keraguan inilah yang menyangkut di pikiran saya, dan ... [seketika] emosi dilepaskan, dan manusia dengan manusia saling berseberangan dibatasi oleh garis tak terucapkan ini, anda akan mempunyai sejenis peperangan yang akan memecah belah negara ini dari atas ke bawah dan menghancurkan Malaysia." Kadang-kadang, Lee memperparah situasi dengan membuat komentar-komentar rasial. Banyak pidato-pidatonya yang terus mendengung-dengungkan komposisi etnis Malaysia, mengingatkan kepada para pendengar bahwa kaum non-Melayu yang sekarang telah menjadi mayoritas, dengan 61% populasi berbanding 39% Melayu, "Mengapa kita harus kembali ke Singapura yang dulu dan sekali lagi menurunkan derajat non-Melayu di Malaya menjadi minoritas?" Lee memperparah hubungan PAP-UMNO dengan secara konstan menuntut pemerintah federal memerangi kelompok ultra yang banyak menduduki jabatan penting UMNO seperti Syed Jaafar Albar dan Syed Nasir Ismail.

Pernyataan-pernyataan Lee mengundang kemarahan banyak pihak, utamanya politikus-politikus Perikatan. Tan Siew Sin menyebut Lee "Kekuatan perusak terbesar dalam seluruh sejarah Malaysia dan Malaya." Tunku Abdul Rahman menganggap Lee terlalu ekstremis dalam pandangannya, manakala politikus-politikus UMNO berpendapat bahwa Lee hanyalah berusaha menarik dukungan kaum Cina Malaysia dengan retorikanya. Pernyataan Lee mengenai migrasi Melayu mendapatkan bantahan keras. Albar menyerukan: "Mengatakan bahwa orang Melayu berada dalam kategori yang sama dengan ras lain adalah sebuah hinaan..." Surat kabar UMNO "Malaya Merdeka" memperingatkan: "Jika kaum Melayu ditekan dengan keras dan kepentingannya tidak dilindungi," kaum Melayu akan menggabungkan Malaysia dengan Indonesia. Adalah hal ini yang Tunku Abdul Rahman takuti. Baginya, golongan ultra bukanlah ekstremis sebenarnya. Adalah orang-orang yang menginginkan terbentuknya "Indonesia Raya" untuk menekan populasi Cinalah yang dia anggap sebagai ancaman utama.

Hubungan antar kaum yang buruk berakhir pada kerusuhan rasial 1964 Singapura, yang secara tidak langsung oleh politikus Melayu PAP Othman Wok tuduh telah direncanakan oleh kelompok Ultra. Ketegangan antar kaum terus bertambah tahun-tahun setelah kerusuhan itu. Deklarasi Syed Jaafar Albar "Di mana pun saya berada, saya adalah seorang Melayu" mendapatkan tanggapan keras dari Lee Kuan Yew yang menyatakan dalam Parlemen: "Jika saya telah berpindah dan mengatakan apa yang [dia] telah katakan ("Di mana pun saya berada, saya adalah seorang Cina"), di manakah kita ini? Tetapi saya terus mengingatkan orang-orang bahwa saya adalah seorang Malaysia. Saya belajar "Bahasa Kebangsaan" ("Bahasa Melayu") dan saya menerima Pasal 153 Konstitusi."

Lee bersikeras bahwa dia tidak menolak hak-hak khusus Melayu ataupun Pasal 153, berkata: "jika komunitas imigran ... tidak melihat permasalahannya, jika mereka tidak bisa merasa seperti apa menjadi seorang Melayu yang miskin, dan tidak merasakannya untuk orang Melayu, maka saya dapat mengatakan dengan segera dia ("orang Melayu") akan mewujudkan ketidakpuasannya dengan kepastian dan seluruh negeri akan jatuh ke dalam kekacauan." Beberapa anggota Perikatan tidak menerima klaim ini dengan serius. Politikus-politikus UMNO bersikeras bahwa konsep "Malaysian Malaysia" menyiratkan kesetaraaan total, menghilangkan hak-hak istimewa Melayu. Senu Abdul Rahman, salah seorang Menteri Federal, merasa advokasi kesetaraan Lee akan membuat kaum Melayu tidak mendapatkan kesempatan berpartisipasi dalam bidang ekonomi: "Apa yang kami mau adalah kesempatan, kesempatan untuk mendapatkan kekayaan ekonomi bagi orang-orang kami." Seraya mengutuk pernyataan Lee bahwa dia adalah seorang Malaysia atas hak dia sendiri, Senu bertanya: "Hak yang Lee sekarang nikmati tidaklah jatuh dari langit begitu saja. Hak ini diberikan kepadanya. Tidakkah ia memiliki rasa terima kasih kepada penduduk asli negara ini?" Lee menjawab: "Tidak, saya tidak menikmati keramahan siapapun. Saya di sini karena ini hak saya sendiri. Dan 61 persen rakyat Malaysia haruslah mempertahankan hak ini atau ia akan menghilang. Tanpa hak ini, mereka tidak memiliki masa depan." Beberapa politikus, seperti Syed Jaafar Albar, berpendapat lebih jauh lagi merujuk orang Melayu sebagai Bumiputera, "tuan rumah", yang keramahannya telah disalahgunakan oleh "bangsa asing" atau "orang tumpangan" seperti Lee. Hal ini memprovokasi anggota kabinet Lim Swee Aun yang menuntut "kita adalah pemilik bersama, bukan orang tumpangan, bukan pula tamu."

Beberapa politikus Melayu memiliki pandangan yang berbeda dari mayoritas UMNO. Ismail Abdul Rahman memberitahukan parlemen bahwa "... baik Perikatan dan PAP menjunjung konsep "Malaysian Malaysia"," namun hanya berbeda dalam metode penerapannya saja. Ismail mengkarakterisasikan pendekatan PAP sebagai "jalan lurus non-komunalisme" sedangkan Perikatan memerlukan "dua langkah. Pertama, keharmonisan antar ras; kedua, keadaan non-komunalisme." Pernyataan ini ditolak Lee sebagai ""lip service"" yang tidak dapat dianggap serius kecuali segala tindak tanduk golongan Ultra dikontrol dan dihentikan.

Lee Kuan Yew terus melancarkan kampanyenya, membentuk Dewan Solidaritas Malaysia ("Malaysian Solidarity Council", MSC) yang terdiri dari partai-partai multirasial seperti PAP, Partai Progresif rakyat ("People's Progressive Party", PPP) dan Partai Demokrasi Bersatu ("United Democratic Party", UDP) pada tahun 1965. Pada pertemuan umum pertama dan terakhir MSC, beberapa pemimpin partai-partai ini menyampaikan pidato mereka yang mendukung konsep "Malaysian Malaysi". D.R. Seenivasagam dari PPP menuduh Perikatan menggunakan Pasal 153 Konstitusi untuk "mengintimidasi non-Melayu", manakala Ong Kee Hui dari Partai Rakyat Sarawak Bersatu ("Sarawak United People's Party", SUPP) mengatakan bahwa "Kami dapat melihat perilaku intoleransi dan memuncaknya tanda-tanda penolakan atas kesetaraan politik kepada orang-orang non-Melayu. Demi negara kita dan kita sendiri, hal ini harus dihentikan dan kejatuhan ke dalam rasialisme sempit harus diawasi. Kesetaraan politik haruslah diberikan kepada siapapun yang tinggal di sini dan menjadikan negara ini tanah air mereka, tanpa peduli asal usul rasial mereka."

Setelahnya, anggota parlemen dari UMNO Mahathir bin Mohamad menyerang Lee dalam parlemen: "[Orang Cina Singapura] tidak pernah mengetahui kekuasaan Melayu dan tidak dapat menerima gagasan bahwa orang-orang yang telah mereka tundukkan ("orang Melayu") sekarang berada dalam posisi memerintah mereka." Lee merespon pernyataan tersebut dalam bahasa Melayu: "Tentu terdapat jutawan-jutawan Cina dengan mobil-mobil dan rumah-rumah yang besar. Apakah ini adalah jawaban untuk membuat beberapa Melayu menjadi jutawan dengan mobil-mobil dan rumah-rumah yang besar? ... Apabila kita memperdaya rakyat untuk percaya bahwa mereka miskin karena mereka tidak memiliki hak-hak Melayu atau karena anggota oposisi menentang hak-hak Melayu, di manakah kita akan berakhir? Anda membuat rakyat pedesaan percaya bahwa mereka miskin karena kami tidak berbicara bahasa Melayu, karena pemerintah tidak menulis dalam bahasa Melayu, sehingga ia mengharapkan keajaiban untuk terjadi [ketika bahasa Melayu menjadi satu-satunya bahasa nasional]. Pada saat kita semua berbicara bahasa Melayu, ia akan mendapatkan peningkatan standar hidup, dan apabila hal itu tidak terjadi, apakah yang akan terjadi? Manakala, kapanpun kegagalan dalam kebijakan ekonomi, sosial, dan kependidikan terjadi, anda akan datang dan mengatakan, oh, orang-orang Cina, India, dan lainnya yang jahat ini menentang hak-hak Melayu. Mereka tidak menentang hak-hak Melayu. Mereka, kaum Melayu, memiliki hak sebagai warga negara Malaysia untuk naik ke tingkatan pelatihan dan pendidikan yang telah dihasilkan oleh komunitas-komunitas yang lebih kompetitif, yaitu komunitas non-melayu. Inilah yang harus dilakukan, tidakkah demikian? Bukan dengan menyodorkan mereka doktrin-doktrin terbelakang bahwa apa yang harus mereka lakukan adalah mendapatkan hak-hak Melayu untuk sebagian kecil orang Melayu istimewa dan permasalahan mereka akan terselesaikan."

Pada akhirnya, Tunku Abdul Rahman, merasa muak dengan semua permainan politik dan diyakinkan bahwa percekcokan retorika lebih jauh lagi akan berakhir pada kekerasan, meminta Singapura untuk memisahkan diri dari Malaysia. Singapura menjadi negara merdeka pada tahun 1965 dengan Lee Kuan Yew sebagai Perdana Menteri pertamanya.

Konstitusi secara spesifik menentukan bahwa penggantian bahasa nasional dari bahasa Inggris menjadi bahasa Melayu ditunda selama 10 tahun. Seiring dengan semakin dekatnya tenggat waktu 10 tahun itu pada tahun 1967, beberapa kaum Cina mulai gelisah dan menuntut kebijakan bahasa yang lebih liberal dan mengizinkan penggunaan bahasa Mandarin dalam acara-acara publik tertentu. Ekstremis dari UMNO dan PAS bereaksi keras atas tuntutan itu, namun Perikatan memberikan kompromi dalam Undang-Undang Bahasa Nasional yang mengukuhkan bahasa Melayu sebagai bahasa nasional, namun mengizinkan penggunaan Bahasa Inggris dalam kondisi tertentu dan penggunaan bahasa non-Melayu dalam kegiatan tak resmi. Tunku Abdul Rahman menyebutnya sebagai "arah yang menjamin kedamaian", namun undang-undang tersebut dicemooh oleh banyak orang Melayu, yang membentuk Front Aksi Bahasa Nasional dengan harapan membalikkan ataupun mengamendemen undang-undang tersebut. Kepemimpinan Tunku juga secara terbuka dipertanyakan.

Pada tahun 1969, Pemilihan Umum Malaysia diadakan. Pemilihan umum ini adalah pemilihan pertama yang diikuti oleh partai-partai oposisi non-Melayu secara besar-besaran, selain pada pemilihan tahun 1964 yang diikuti PAP dari Singapura. Dua partai oposisi utama adalah Partai Aksi Demokratik ("Democratic Action Party", DAP) yang merupakan lanjutan dari partai PAP dan Partai Gerakan Rakyat Malaysia (Gerakan) yang merupakan partai multirasial pimpinan Lim Chong Eu, dan intelektual kelas menengah lainnya seperti Tan Chee Khoon dan Syed Hussein Alatas. Kedua partai tersebut mengajukan proposal kebijakan mengenai bahasa, pendidikan, dan hak-hak Melayu yang berseberangan dengan kebijakan pemerintah. DAP terus berkampanye "Malaysian Malaysia" setelah Singapura pimpinan Lee Kuan Yew memisahkan dari Malaysia. Beberapa politkus dari DAP utamanya menyerukan pengangkatan bahasa Inggris, bahasa Mandarin, dan bahasa Tamil sebagai bahasa nasional bersama-sama dengan bahasa Melayu. Dukungan pemerintah yang lebih kuat terhadap pendidikan kaum Cina juga dituntut.

PAS, dipihak lainnya, mencoba menarik suara dengan menuduh UMNO menjual hak-hak orang asli Melayu kepada "pendatang asing". Ketika hasil pemilihan umum diumumkan, PAS berhasil mendapatkan kemenangan kecil, namun DAP dan Gerakan lebih sukses dan menggantikan pemerintahan Perikatan di tiga negara bagian. Ini juga hampir menjatuhkan mayoritas dua per tiga kursi parlemen yang dipegang oleh Perikatan. Kemenangan ini didapatkan dari suara-suara yang sebelumnya mendukung MCA. Setelah pemilu ini, MCA kemudian mengumumkan bahwa ia tidak akan berpartisipasi dalam pemerintahan yang baru. Partai DAP dan Gerakan yang memenangkan beberapa kursi melakukan pawai kemenangan di ibu kota Kuala Lumpur pada 11 Mei dan 12 Mei, di mana banyak partisipan mencela orang Melayu dan meneriakkan slogan-slogan seperti "Semua Melayu kasi habis". Pernyataan permintaan maaf dilayangkan setelah pawai itu. Namun, kaum Melayu yang terkejut menyalahkan kaum Cina karena telah mengkhianati "rumusan Perikatan dengan memberikan suara kepada oposisi yang membangkitkan kembali masalah mendasar seperti hak-hak Melayu dan bahasa nasional".

Para ekstremis Melayu menyambut baik pengunduran MCA, merasa pemerintahan yang didominasi oleh UMNO dan Melayu akan lebih memajukan kepentingan Melayu. UMNO juga mengadakan pawainya sendiri, yang pada akhirnya berakhir rusuh pada tanggal 13 Mei 1969. Kerusuhan ini kemudian disebut sebagai "Insiden 13 Mei". Pawai ini dilaporkan diorganisasikan oleh Menteri Besar Selangor Harun bin Idris, yang dianggap sebagai seorang Chauvinis Melayu. Para pendukung UMNO berkumpul di rumah Harun pada sore 13 Mei, di mana pawai ini akan bermulai, penuh dengan parang dan senjata-senjata lain. Beberapa pemimpin mengutuk "hinaan" para "kafir" pada pawai sebelumnya, menyerukan pawai tandingan untuk "mengajari orang Cina pelajaran" atas penantangan mereka terhadap supremasi Melayu. Dengan cepat, gerombolan anggota pawai mulai menyerang pengendara-pengendara motor Cina, dan melancarkan pembakaran ke rumah-rumah dan toko-toko Cina. Kerusuhan ini menyebar dan berlanjut selama dua hari.

Akibat kerusuhan ini, Parlemen diberhentikan dan kedaruratan negara dideklarasikan. Dewan Operasi Nasional dibentuk untuk menjalankan administrasi negara dalam keadaan genting. Walaupun kerusuhan telah berakhir, ketegangan masih berlanjut. Boikot kaum non-Melayu terhadap barang-barang buatan dan jasa Melayu didukung secara penuh, manakala banyak kaum Melayu seperti Mahathir Mohamad dan Raja Muktaruddin Daim menyerukan pemerintahan otokrasi satu partai di bawah UMNO. Menurut beberapa sumber, salah satu golongan "ultra" yang terdiri dari Syed Nasir Ismail, Musa Hitam, dan Tengku Razaleigh, merasa bahwa Konstitusi yang membagi kekuasaan kepada tiap kaum telah gagal dan setuju agar negara ini "dikembalikan" kepada orang Melayu. Dicurigai bahwa mereka setuju untuk mengutus Mahathir ke Kuala Lumpur untuk melancarkan kampanye anti-Tunku.

Mahathir menulis sepucuk surat terbuka kepada Tunku dan menuduhnya "memberikan orang Cina apa yang mereka tuntut ... anda telah memberikan mereka terlalu banyak muka." Dengan segera, pelajar-pelajar dari perguruan tinggi di seluruh negeri mulai berdemonstrasi, menyerukan pengunduran diri Tunku dan pengangkatan pemimpin yang dapat mengembalikan "kedaulatan Melayu". Kerusuhan sporadis yang dipercayai diprovokasi oleh lawan-lawan Tunku pun mulai terjadi.

Daripada tunduk terhadap tuntutan pengunduran diri, Tunku Abdul Rahman mengeluarkan Mahathir dan Musa Hitam dari UMNO. Menteri Dalam Negeri Ismail Abdul Rahman mencurigai bahwa "kaum Ultra ini percaya kepada teori liar dan fantastis mengenai dominansi absolut satu ras terhadap kaum-kaum yang lain tanpa peduli terhadap Konstitusi ... Polarisasi telah terjadi dalam politik Malaysia dan kaum rasialis ekstrem yang ada di antara anggota partai pemerintah mulai melakukan upaya menjatuhkan kepemimpinan sekarang."

Setelah dikeluarkan dari UMNO, Mahathir menghabiskan waktunya menulis buku "Dilema Melayu" yang di dalamnya ia menulis
"bahawa orang Melayulah penduduk asal atau penduduk bumiputera Tanah Melayu ("Malaya") dan orang Melayulah sahaja yang dapat mendakwa Tanah Melayu sebagai satu-satunya negara mereka. Mengikut amalan di seluruh dunia, maka ini bermakna orang Melayu mempunyai hak-hak yang tidak dapat dipisahkan mengenai bentuk dan tanggungjawab kewarganegaraan yang boleh dikenakan ke atas warganegara yang bukan berketurunan bumiputera."

Mahatir mengekspresikan ketidaknyamanannya dengan "terlalu ramai warganegara bukan Melayu yang boleh menguasai orang-orang Melayu sebaik sahaja segala perlindungan itu dihapuskan" ketika "Secara tiba-tiba sedarlah orang Melayu bahawa dia tidak boleh menganggap Tanah Melayu sebagai tanah airnya. Tidak ada lagi Tanah Melayu — tanah air bagi orang Melayu. Dia sekarang sudah jadi orang lain, orang Malaysia, tetapi orang Melayu Malaysia dengan kuasanya di Tanah Melayu — tanah airnya — sekarang bukan sahaja diperkongsikan dengan orang lain, malahan diperkongsikan secara tidak sama rata. Tambahan pula dia sekarang diminta supaya melepaskan lebih banyak lagi pengaruh yang ada padanya." Sesaat setelah Mahathir menjadi Perdana Menteri, Mahathir membantah ia telah mengubah pandangannya sejak ia menulis buku tersebut.

Mahathir dan Musa Hitam kemudian masuk kembali ke UMNO di bawah pemerintahan Tun Abdul Razak, Perdana Menteri ke-dua Malaysia. Beberapa butir Kebijakan Ekonomi Baru (Bahasa Melayu: "Dasar Ekonomi Baru") canangannya didasarkan pada beberapa advokasi Mahathir dalam buku "Dilema Melayu"-nya. Tujuan Kebijakan Ekonomi Baru seperti yang dinyatakan adalah penghapusan "identifikasi kaum menurut fungsi ekonominya". Untuk mencapai hal ini, Kebijakan Ekonomi Baru menargetkan 30% ekonomi dikontrol oleh "Bumiputera" pada tahun 1990. Ini dikenal menjadi "solusi 30 persen" dan "kuota Bumiputera" diberikan dalam banyak bidang, termasuk pula pendaftaran saham publik dan skema pembelian rumah pribadi. Walau demikian, sasaran Kebijakan Ekonomi Baru bukanlah untuk mendistribusi ulang kekayaan, namun untuk memperbesar "kue" ekonomi dan memberikan sebagian besar bagiannya kepada orang Melayu, sehingga meningkatkan partisipasi ekonomi semua kaum.

Rasional utama implementasi Kebijakan Ekonomi Baru seperti yang dijelaskan dalam Rancangan Malaysia Kedua adalah untuk mengalamatkan "ketidakseimbangan ekonomi" antara orang Cina dengan orang Melayu. Pada tahun 1969, kaum Melayu hanya menguasai 1.5% ekonomi manakala kaum Cina menguasai 22.8%; sisanya dikuasai oleh orang asing. Beberapa penentang kebijakan ini berargumen bahwa manakala peningkatan penguasaan ekonomi oleh orang Cina mengorbankan orang Melayu, pertumbuhan ketimpangan ekonomi yang terbesar terjadi pada orang Melayu terkaya dengan orang Melayu termiskin. Antara tahun 1957 sampai dengan tahun 1970, penguasaan perekonomian Melayu oleh 20% orang Melayu terkaya meningkat dari 42,5% menjadi 52,5%, manakala 40% orang Melayu termiskin mendapatkan penurunan dari 19,5% menjadi 12,7%.

Dewan Operasi Nasional mengeluarkan laporannya sendiri menganalisas akar permasalahan kekerasan 13 Mei. Disebutkan bahwa bahkan dalam bidang pelayanan sipil yang dipekerjakan oleh orang Melayu sendiri, pegawai sipil non-Melayu melebih pegawai sipil Melayu dalam banyak bidang. Pegawai sipil Melayu hanya menjadi mayoritas dalam Kepolisian dan Militer. Laporan ini menyimpulkan: "Tuduhan bahwa kaum non-Melayu dikesampingkan dianggap oleh orang Melayu sebagai pemelintiran yang disengajakan. Orang Melayu yang telah merasa dikesampingkan dalam kehidupan ekonomi negara, sekarang mulai merasa terancam kedudukannya dalam bidang pelayanan sipil. Sikap pintu tertutup yang diterapkan kepada kaum Melayu oleh kaum non-Melayu dalam banyak sektor privat dalam negara ini tidak pernah diungkit oleh politikus-politikus non-Melayu."

Menurut Rancangan Malaysia Kedua, Kebijakan Ekonomi Baru bertujuan untuk "menciptakan komunitas komersial dan industri Melayu" melalui "perusahaan-perusahaan kepemilikan penuh maupun patungan." Sebelum rancangan ini, pemerintah Malaysia hanya memainkan peran "administratif, suportif, dan regulatoris" dalam usaha mengalamatkan ketimpangan ekonomi, namun menghindari "usaha perwakilan secara langsung dan aktif" dalam mengedepankan kepentingan Melayu. Dengan Rancangan Malaysia Kedua, pemerintah Malaysia tidak hanya "membatasi akses populasi Cina dan India ke universitas-universitas dan kepegawaian negara," namun juga secara aktif ikut campur dalam ekonomi agar "[Bumiputera] mendapatkan bagian yang lebih besar dalam kegiatan bisnis".

Sebelum Kebijakan Ekonomi Baru, telah terdapat berbagai program-program aksi afirmatif yang dijalankan pemerintah Malaysia. Namun, kebanyakan hanyalah berfokus pada sektor pelayanan sipil. Penerimaan masuk perguruan-perguruan tinggi negara juga didasarkan pada kemampuan pelajar. Pemerintahan Tunki lebih memilih kebijakan "laissez-faire" dan meminimalisasi intervensi ekonomi. Walaupun beberapa badan pemerintah sebelumnya seperti Lembaga Kemajuan Kampung & Perusahaan ("Rural & Industrial Development Authority", RIDA) telah didirikan untuk membantu para wirausahawan Melayu, program-program badan ini dikritik karena memberikan bantuan berdasarkan pada koneksi politik. RIDA kemudian diganti namanya menjadi Majlis Amanah Rakyat (MARA) pada tahun 1965 sebagai simbol perkembangan kewirausahaan Melayu.

Walaupun Kebijakan Ekonomi Baru bertujuan mengatasi ketimpangan ekonomi, kebijakan ini dengan cepat diasosiasikan dengan Ketuanan Melayu. Walaupun jarang sekali kedua hal ini secara langsung disamakan, keduanya sering diungkit secara bersamaan dan disiratkan bahwa konsep Kebijakan Ekonomi Baru diturunkan dari Ketuanan Melayu.

Parlemen Malaysia kemudian bersidang kembali pada tahun 1971. Walaupun Kebijakan Ekonomi Baru disahkan tanpa persetujuan parlemen, amendemen pada Konstitusi Malaysia memerlukan persetujuan parlemen. Undang-Undang Konstitusi (Amendemen) 1971 ("Akta Perlembagaan (Pindaan) 1971") yang disusun pemerintah Malaysia beserta beberapa amendemen terhadap Undang-Undang Hasutan ("Akta Hasutan") Malaysia membatasi kebebasan berpendapat mengenai "isu-isu sensitif" seperti bahasa nasional, hak khusus Melayu, raja-raja Melayu, dan kewarganegaraan. Pembatasan-pembatasan ini juga berlaku bagi anggota parlemen dan menghapuskan kekebalan hukum mereka. Amendemen ini juga mengklarifikasikan arti Pasal 152 Konstitusi dan memasukkan "warga pribumi Sabah dan Sarawak" dalam Pasal 153 serta memperluas hak-hak khusus Melayu kepada seluruh Bumiputera. Selain itu, Yang di-Pertuan Agong juga dapat mengeluarkan arahan agar universitas atau perguruan tinggi manapun di Malaysia mengimplementasikan sistem penerimaan mahasiswa baru berdasarkan kuota rasial yang mengedepankan Bumiputera. Semua perguruan tinggi Malaysia dengan segera menerapkan sistem kuota tersebut setelah diperintahkan oleh Kementerian Pendidikan. Beberapa politikus kemudian mempertanyakan konstitusionalitas tindakan ini karena Yang di-Pertuan Agong sendiri belum pernah mengeluarkan arahan tersebut.

Untuk menjaga semua hal ini, amendemen pasal-pasal yang menyentuh "isu-isu sensitif" seperti di atas beserta klausa-klausa yang mengatur undang-undang amendemen dilarang dibahas oleh parlemen tanpa persetujuan Majlis Raja-Raja. Langkah ini membuat pasal-pasal "sensitif" tersebut dikukuhkan (tak dapat diubah) dan mendapat kritik dari anggota-anggota parlemen dari pihak oposisi. Tidaklah jelas pula apakah larangan pembahasan "isu-isu sensitif" ini juga berlaku bagi larangan itu sendiri. Walau demikian, undang-undang ini tetap disahkan. Undang-Undang Keselamatan Dalam Negeri ("Akta Keselamatan Dalam Negeri") yang memberikan pemerintah kuasa untuk menangkap siapapun yang dianggap membahayakan keselamatan nasional untuk periode waktu tak terbatas tanpa kaji ulang hukum juga diamendemen pada tahun 1971 dengan menekankan pada "pemeliharaan keharmoninisan antarkaum".

Perubahan-perubahan ini mendapatkan penentangan yang keras dan pihak oposisi dan luar negeri. Ketika rancangan perubahan pertama diumumkan, Britania menuduh bahwa perubahan ini akan "mempertahankan sistem feodal yang mendominasi masyarakat Melayu" dengan "memberikan lembaga monarki konstitusional ini kuasa pemblokiran yang besar". Penyensoran isu-isu sensitif ini dicap bertolak belakang dengan seruan Tun Abdul Razak yang menyerukan "realisasi penuh masalah-masalah yang sensitif tidak boleh lagi disembunyikan dalam karpet..." Beberapa kritikus berargumen bahwa Pasal 153 tidaklah lebih dari sebuah "mangkuk nasi kertas" dan bahkan tidak memberikan Orang Asli dan suku-suku aborigin lainnya hak-hak khusus Melayu.

Perbuahan kebijakan penting lainnya berkaitan dengan bidang pendidikan. Pada tahun 1970, pemerintah Malaysia menentukan bahwa bahasa Melayu menggantikan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar dalam pendidikan sekolah dasar, sekolah menengah, dan perguruan tinggi. Walaupun pembiayaan pemerintah atas pendidikan kaum Cina dan Tamil terus berlanjut, banyak kaum non-Melayu yang menganggap kebijakan baru ini sebagai yang "paling diskriminatif". Alasan pemerintah adalah perubahan ini akan memberikan kaum Melayu peluang mendapatkan pendidikan yang lebih baik. Selain itu, kebijakan ini juga diharapkan akan menyatukan para siswa-siswa sekolah dan memelihara keharmonisan antar kaum serta secara tidak langsung menekankan "kemelayuan negara Malaysia".

Pada tahun yang sama pula, Kebijakan Kebudayaan Nasional ("Dasar Kebudayaan Kebangsaan") diumumkan. Syed Nasir Ismail menjelaskan bahwa kebijakan pemerintah ini bertujuan untuk menciptakan "identitas Muslim Bumiputera" ("identiti Islam Kebumiputraan") bagi seluruh warga Malaysia. Intinya, tujuan Kebijakan Kebudayaan Nasional ini adalah untuk mengasimilasikan kaum-kaum pendatang (Cina dan Tamil) ke dalam identitas pribumi Malaysia. Walaupun mendapatkan penetangan yang kuat dari kaum Cina, pemerintah Malaysia menolak untuk menarik Kebijakan Kebudayaan Nasional. Untuk memperkuat kesatuan nasional, ideologi nasional Malaysia, Rukunegara, diperkenalkan.

Model Partai Perikatan yang lama, di mana tiap-tiap kaum diwakili oleh satu partai ditinggalkan dengan pembentukan Barisan Nasional (BN) pada tahun 1974. Beberapa partai oposisi sebelumnya, meliputi Gerakan, PPP, dan PAS, bergabung ke dalam BN yang dipimpin UMNO. Walaupun MCA dan MIC disertakan dalam BN, pengaruh kedua partai ini menurun dikarenakan partisipasi partai-partai non-Melayu lainnya dalam koalisi. Pada tahun 1977, PAS dikeluarkan dari koalisi dan UMNO menjadi satu-satunya perwakilan partai Melayu di BN, walaupun terdapat partai-partai non-Melayu yang juga mewakili kepentingan Melayu. Setelah pengeluaran PAS, PAS melakukan pendekatan yang berbeda atas hak khusus Melayu, mengutuk Kebijakan Ekonomi Baru mendiskriminasi kaum lain serta tidak Islami.

Pada tahun 1974, Mahathir diangkat sebagai Menterti dalam Kabinet Tun Razak. Ia menjadi Wakil Perdana Menteri dua tahun setelahnya di bawah Tun Hussein Onn yang meneruskan jabatan Perdana Menteri setelah kematian mendadak Tun Razak.

Semasa 1970-an, ketika Kebijakan Ekonomi Baru sedang jaya-jayanya, "Dominasi Melayu" merupakan fakta kehidupan bernegara yang diterima oleh kebanyakan rakyat Malaysia. Manakala pada periode 1957 sampai dengan 1969 "Dominasi Melayu" dibendung oleh "tawar-menawar antaretnis" dalam pemerintahan Partai Perikatan, sejak Insiden 13 Mei, banyak ahli politik yang memandang bahwa lingkungan politik telah berubah menjadi didominasi oleh "kontrol hegemoni" Melayu dan UMNO; pada tahun 1970, salah satu anggota kabinet mendeklarasikan bahwa hak khusus Melayu akan terus ada "ratusan tahun ke depan". Tunku mengamati pada tahun 1977 bahwa "tampaknya kaum non-Bumiputera memandang bahwa mereka telah menjadi warga negara kelas dua dalam negara ini." Kebijakan etnik pemerintah Malaysia terus didasarkan atas dua argumen dasar Mahathir, yaitu status "historis" kekuasaan Melayu atas Malaya dan "kebutuhan khusus" Melayu. Oleh karena diskusi publik mengenai isu-isu ini dikriminalisasikan, terdapat sedikit sekali literatur-literatur lokal yang membahas supremasi Melayu.

Kelompok Ultra yang dicurigai mengeksploitasi kerusuhan 13 Mei kemudian berhasil mengontrol Malaysia. Razaleigh, Menteri Keuangan saat itu, disanjung-sanjung sebagai "Bapak Ekonomi Bumiputera". Musa Hitam dan Mahathir, yang keduanya semakin bernaik kiprah di bidang politik menjaga citra mereka sebagai bagian dari kelompok "ultra", walaupun tidaklah jelas apakah ini memang disengajakan. Jurnalis K. Das pernah mengklaim bahwa Musa memberitahukannya bahwa "seorang politikus muda Malaysia harus memainkan "kartu rasialis" secara penuh bahkan apabila tiada tulang chauvinis satupun yang berada dalam tubuhnya." Setelah pensiun, Musa mengatakan bahwa "pemimpin-pemimpin nasional cenderung mencari kambing hitam ketika dihadapkan kepada situasi krisis dalam keputusasan" dan menggunakan taktik rasial untuk mengisi "perut kosong" mereka.

Pergerakan Pemuda UMNO khususnya menjaga citra "ultra" ini sejak tahun 1960-an. Salah satu wakil ketuanya mengatakan bahwa "Tujuan asal UMNO adalah memperjuangkan kepentingan ras Melayu dan ini harus diteruskan. Kita tidak ingin adanya faksi-faksi dalam UMNO." Pada tahun 1980, Tun Hussein Onn mengumumkan bahwa ia akan meletakkan jabatannya kepada Mahathir oleh karena kesehatan yang memburuk. Mahathir menjadi perdana menteri pada tahun 1981 dengan Musa Hitam sebagai wakilnya.

Kebijakan-kebijakan afirmatif Kebijakan Ekonomi Baru dilanjutkan di bawah pemerintahan Mahathir. Para ahli politik menganggap pemerintahannya sebagai kelanjutan "kontrol hegemoni" politik Malaysia oleh kaum Melayu dan UMNO secara khususnya. Pada masa ini, Mahathir berfokus pada konsolidasi kekuasaanya dalam UMNO dan pemerintahan. Akibatnya, hanya ada sedikit konfrontasi langsung antara kaum Melayu dengan non-Melayu mengenai Ketuanan Melayu.

Pada tahun 1981, MCA melakukan evaluasi terhadap Kebijakan Ekonomi Baru dan kebijakan-kebijakan pemerintah lainnya melalui sudut pandang kaum Cina. Hasil evaluasi ini menunjukkan beberapa masalah, yaitu kecurigaan bahwa status kewarganegaraan kaum Cina Malaysia tidak dihargai, dan mengklaim bahwa tujuan Kebijakan Ekonomi Baru untuk menghapuskan identifikasi ras berdasarkan fungsi ekonomi telah dihapuskan. Selain itu, diargumenkan bahwa kaum non-Melayu tidak diwakili secara proporsional dalam Parlemen dan kabinet karena manipulasi wilayah distrik pemilihan umum ("gerrymandering"). Kebanyakan wilayah pemilihan pedesaan yang didominasi Melayu melebihi wilayah pemilihan perkotaan yang heterogen, walaupun jumlah populasi wilayah pemilihan perkotaan melebihi populasi wilayah pemilihan pedesaan. Walaupun MCA mengeluarkan laporan ini, UMNO menghindari kontroversi langsung dengan MCA mengenai masalah ini.

Ketegangan mulai muncul setelah Pemilihan Umum Malaysia tahun 1986, ketika UMNO berhasil mendapatkan mayoritas kursi Parlemen, mengizinkan UMNO membentuk pemerintahan sendiri tanpa berkoalisi dengan partai-partai lain. Beberapa pemimpin UMNO dengan serius mendiskusikan kemungkinan pemerintahan tanpa koalisi ini. Salah satu pemimpin tersebut, Abdullah Ahmad, secara publik mendukung supremasi Melayu secara permanen dan menurunkan status kaum non-Melayu sebagai warga negara kelas dua. Seruan ini pada akhirnya tidak dihiraukan dan pemerintahan koalisi Barisan Nasional tetap berlanjut. Walau demikian, beberapa pejabat UMNO memperingati partai-partai non-Melayu untuk tidak "bermain api" dengan mempertanyakan isu-isu seperti hak khusus orang Melayu ("Hak Keistimewaan Orang Melayu"). Dalam Majelis Umum UMNO tahun itu, Mahathir menyatakan: "Kita tidak berharap mencuri hak-hak orang lain. Namun janganlah biarkan orang lain mencuri hak-hak kita." Ketika parlemen bersidang, DAP mulai menyerukan keberatannya mengenai pembagian warga Malaysia menjadi "warga negara kelas satu dan kelas dua". Sebagai balasannya, beberapa anggota parlemen UMNO mulai menyebut-nyebut kaum non-Melayu sebagai pendatang asing dalam parlemen. Ketika DAP mencoba untuk melakukan penelusuran distribusi ekonomi antar kaum untuk mengevaluasi progres Kebijakan Ekonomi Baru, peraturan parlemen ("Peraturan-peraturan Majlis Mesyuarat") diamendemen sehingganya melarang penelusuran tersebut.


</doc>
<doc id="209900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209900" title="Firdaus">
Firdaus

Kata Firdaus dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="209902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209902" title="Pendidikan di Kamerun">
Pendidikan di Kamerun

Kamerun dianggap memiliki salah satu sistem pendidikan terbaik di Afrika. Sekolah tingkat dasar adalah cuma-cuma dan wajib. Menurut statistik, sekitar 70% dari anak-anak umur 6-12 tahun bersekolah. Tingkat melek huruf dewasa adalah 67,9%. Di provinsi-provinsi selatan, sebagian besar anak usia sekolah dasar bersekolah. Namun di utara, bagian Kamerun yang terisolasi, persentasi ini lebih rendah. Kebanyakan anak sekolah di Kamerun tidak melanjutkan pendidikan setelah tingkat dasar. Dalam beberapa tahun terakhir ada kecenderungan anak-anak pintar bersekolah di luar negeri dan tinggal di sana, mengakibatkan "brain drain".

Dua sistem pendidikan terpisah digunakan di Kamerun setelah kemerdekaan. Sistem Kamerun timur didasarkan pada sistem Prancis, di barat pada sistem Inggris. Keduanya digabungkan pada 1976. Sekolah-sekolah Kristen adalah bagian penting dari sistem pendidikan. Kamerun juga memiliki sekolah guru dan pendidikan teknik.

Beberapa universitas di Kamerun:




</doc>
<doc id="209905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209905" title="Kujang (disambiguasi)">
Kujang (disambiguasi)

Kujang merupakan jenis senjata khas dari Jawa Barat. Nama senjata ini kemudian dijadikan nama-nama atau ikon produk yang dihasilkan di Jawa Barat.



</doc>
<doc id="209907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209907" title="Pasar derivatif">
Pasar derivatif

Pasar derivatif adalah pasar keuangan bagi perdagangan derivatif. Pasar derivatif ini dapat dibagi lagi menjadi 2 yaitu bursa berjangka derivatif dan perdagangan derivatif di luar bursa "(Over-the-counter)".

Bursa berjangka seperti Euronext.liffe dan Chicago Mercantile Exchange, memperdagangkan kontrak derivatif yang sudah distandarisasi yaitu misalnya opsi dan kontrak berjangka atas suatu aset dasar atau aset acuan. Para anggota bursa mengambil suatu posisi (beli atau jual) dalam kontrak berjangka melawan bursa selaku lawan transaksiKontrak perdagangan berjangka tidak diterbitkan sebagaimana dalam penerbitan saham tetapi "terbentuk" sewaktu ada pihak pembeli (disebut dengan istilah long) dan ada pihak pembeli (yang disebut short) Pihak pembeli dan penjual kontrak menciptakan kontrak baru setiap kali mereka mencapai kesepakatan. Kalau bukan untuk menutup posisi long sebelumnya, pasti pihak penjual akan menjadi short. Short dan long selalu berpasangan, di mana ada pihak yang memiliki posisi long, pasti ada pihak yang short. di Bursa saham, jumlah efek yang terdaftaradalah terbatas. Penjual, kecuali emiten, tidak dapat menciptakan saham itu, karena di pasar modal penjual harus memiliki atau meminjam efek, sebelum boleh menjualnya. Sedangkan pada bursa berjangka, pihak pembeli dan penjual kontrak menciptakan kontrak baru setiap kali mereka mencapai kesepakatan. Kalau bukan untuk menutup posisi long sebelumnya, pasti pihak penjual akan menjadi short. Short dan long selalu berpasangan, di mana ada pihak yang memiliki posisi long, pasti ada pihak yang short. Total nilai transaksi berjalan pada periode akhir bulan Juni tahun 2004 adalah sebesar 53 trilyum USD 

Pasar perdagangan di luar bursa atau lebih dikenal dengan istilah ""over the counter"" atau juga biasa disebut "pasar OTC" adalah tempat perdagangan berjangka suatu produk derivatif dengan syarat-syarat non standar (syarat-syaratnya sesuai keinginan para pihak) . Para pelaku perdagangan di pasar OTC ini terdiri dari bank investasi selaku pedagang dan pembentu pasar serta nasabah mereka seperti hedge fund, bank komersial, Badan usaha milik negara, dll. Produk yang sering diperdagangkan over-the-counter adalah swap, kontrak berjangka kurs, kontrak berjangka, derivatif kredit, dll. Total nilai dri transaksi berjalan pada periode akhir Juni 2004 adalah tercatat sebesar 220 trilyun USD.



</doc>
<doc id="209912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209912" title="Jarasanda">
Jarasanda

Dalam wiracarita "Mahabharata", Jarasanda (Sanskerta: जरासंध; "Jarasandha") adalah seorang raja di Kerajaan Magadha, putera dari Raja Brihadrata. Ia merupakan teman Sisupala, raja di Kerajaan Chedi. Ia bermusuhan dengan Kresna dari Dwaraka. Dalam suatu pertempuran, ia dibunuh oleh Bima.

Dalam bahasa Sanskerta, kata "Jarāsandha" secara harfiah berarti "disatukan oleh Jara". Nama ini terkait dengan legenda mengenai asal usul Jarasanda. Konon Jarasanda lahir dengan tubuh yang terpisah, tetapi kemudian disatukan oleh Jara.

Karena Raja Brihadata dari Kerajaan Magadha tidak memiliki keturunan, ia memutuskan untuk meninggalkan kerajaannya dan hidup di hutan sebagai petapa. Di hutan, ia melayani seorang resi yang bernama Candakosika. Sang resi merasa kasihan kepada Brihadata yang tidak memiliki keturunan. Akhirnya, sang resi memberikan satu buah ajaib untuk dimakan oleh permaisuri Brihadata. Karena sang resi tidak tahu bahwa Brihadata memiliki dua permaisuri, maka ia hanya memberikan satu buah saja.

Ketika pulang ke istananya, Brihadata memotong buah ajaib pemberian resi Candakosika lalu membaginya kepada dua permaisurinya. Beberapa bulan kemudian, kedua permaisuri Brihadata melahirkan anak, tetapi badannya hanya separuh saja serta tidak ada tanda-tanda kehidupan. Karena takut, Brihadata memutuskan untuk membuang bayinya ke tengah hutan. Seorang raksasi bernama Jara memungut bayi tersebut dan menyatukan tubuhnya. Saat disatukan, bayi tersebut hidup dan menangis keras. Sang raksasi yang merasa kasihan, menyerahkan bayi tersebut kepada raja dan menjelaskan apa yang telah terjadi. Brihadata menamai bayi tersebut Jarasanda, yang secara harfiah berarti "disatukan oleh Jara".

Saat Candakosika tiba di istana Brihadata, ia melihat si bayi dan meramal bahwa Jarasanda akan memperoleh anugerah istimewa, dan akan terkenal sebagai pemuja Siwa.

Jarasanda tumbuh menjadi raja yang terkenal dan amat kuat, senang memperluas wilayah kerajaannya. Ia menaklukkan banyak raja, dan diberi gelar Maharaja Magadha. Sementara kekuatannya terus bertambah, ia merasa cemas memikirkan masa depannya karena tidak memiliki pewaris tahta. Atas nasihat sahabatnya yaitu Banasura, maka Jarasanda mempersembahkan dua puterinya, Asti dan Prapti, untuk dinikahkan kepada putera mahkota Mathura, yaitu Kamsa. Jarasanda juga meminjamkan pasukan dan penasihatnya kepada Kamsa.

Setelah Kamsa dibunuh oleh Kresna, Jarasanda memupuk kebencian pada Kresna dan berambisi untuk membunuhnya. Melihat kondisi menyedihkan yang terjadi kepada dua puterinya yang menjadi janda, Jarasanda bersumpah akan menyerang Mathura dan merebut kerajaan tersebut. Namun usahanya gagal saat Mathura dipimpin Ugrasena, yang didukung oleh Basudewa, penasihat militer Akrura, ditambah kekuatan Kresna dan Baladewa.

Meskipun usahanya gagal berulang kali, Jarasanda tidak menyerah hingga ia menyerang Mathura untuk yang kedelapan belas kali. Dalam serangannya yang kedelapan belas, ia dibantu oleh Raja Sisupala dari Kerajaan Chedi, dan Raja Kalayawana dari Paschimadesa. Setelah serangan terakhir dari Jarasanda, Kresna memberi saran kepada Raja Ugrasena dan ayahnya untuk mengungsi dan mendirikan kerajaan baru di Dwaraka. Hal itu dilakukan karena alasan strategi peperangan.

Pada suatu hari, Kresna menerima pesan rahasia dari Magadha. Seseorang meminta bantuan Kresna untuk membebaskan para raja yang dipenjara oleh Jarasanda di benteng Giribraja. Karena Kresna tahu bahwa Jarasanda tidak mudah dikalahkan dalam peperangan, maka ia pergi ke Indraprastha untuk meminta bantuan Bima and Arjuna. Mereka pergi menghadap Jarasanda dengan cara menyamar menjadi tiga brahmana. Saat Jarasanda menjamu mereka dan meminta apa yang mereka butuhkan, ketiga brahmana meminta agar Jarasanda bertarung dengan salah seorang di antara mereka. Seteah melakukan pertimbangan, Jarasanda memilih Bima.

Jarasanda menolak untuk membebaskan para raja yang ditawannya, sehingga ia menerima tantangan duel dan memilih Bima. Pertarungan berlangsung lama sekali, sekitar 27 hari. Untuk mengakhiri pertarungan secepatnya, Kresna memberi isyarat kepada Bima. Ia mengambil sehelai daun, lalu menyobeknya menjadi dua dan melemparnya ke arah yang berlawanan. Bima melihat apa yang dilakukan Kresna dan ia mengerti maksud isyarat tersebut. Akhirnya, Bima menarik kaki Jarasanda, menyobek tubuhnya menjadi dua bagian dan melempar potongan tubuh tersebut ke arah yang berlawanan.

Setelah kematian Jarasanda, segala raja yang ditawan dapat dibebaskan. Kresna mengangkat putera Jarasanda yang bernama Sahadewa menjadi raja. Sifat anak ini berbeda dengan ayahnya, sehingga Magadha menjadi sekutu Indraprastha.



</doc>
<doc id="209926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209926" title="Chicago Board of Trade">
Chicago Board of Trade

Chicago Board of Trade (CBOT) , didirikan pada tahun 1848, adalah bursa berjangka tertua didunia . Lebih dari 50 opsi dan kontrak berjangka yang berbagai ragam diperdagangkan disini oleh lebih dari 3.600 anggota bursa baik pada lantai perdagangan bursa maupun dengan menggunakan sistem perdagangan elektronik. Pada tanggal 12 Juli 2007, CBOT melakukan penggabungan usaha atau merger dengan CME .

Keprihatinan dari para pedagang di Amerika untuk memastikan bahwa akan ada pembeli dan penjual komoditi telah melahirkan suatu kontrak berjangka dalam perdagangan komoditi. Namun risiko kredit merupakan suatu permasalahan yang serius maka dibentuklah CBOT yang merupakan pusat perdagangan dimana para pembeli dan penjual dapat bertemu dan melakukan negosiasi serta MEMBUAT kontrak berjangka SECARA RESMI.

Pada tahun 1864, CBOT mendaftarkan standardisasi perdagangan berjangka yang pertama yang dikenal dengan nama kontrak berjangka . Dan pada tahun 1919, "Chicago Butter and Egg Board" , suatu lembaga yang merupakan pemisahan dari CBOT, reorganisasi untuk memungkinkan para anggota bursa melakukan perdagangan berjangka dan akhirnya namanya berubah menjadi Chicago Mercantile Exchange (CME).

Pada tanggal 19 October 2005, dilakukan penawaran umum perdana (IPO) atas 3.191.489 saham CBOT dengan harga 54.00 (USD) per saham. Pada hari pertama perdagangannya di bursa NYSE, harga saham CBOT langsung melejit sebantak 49% menjadi 80,50 per sahamnya .

Pada tahun 2007, CBOT dan CME merger untuk membentuk "CME Group".

Sejak tahun 1930, "Chicago Board of Trade" terletak di 141 West Jackson Boulevard, Chicago. Bangunan tersebut didesain oleh arsitek "Holabird & Roche" dengan tinggi 605 kaki atau 184m, yang merupakan gedung tertinggi di Chicago hingga munculnya bangunan yang lebih tinggi pada tahun 1965 yaitu gedung Richard J. Daley Center. Bangunan Art Deco ini merupakan karya seni ukir dari "Alvin Meyer" yang diatasnya terdapat patung dewi Ceres. Patung dewi Ceres ini tidak memiliki raut wajah oleh karena pemahatnya yang bernama John Storrs, meyakini bahwa bangunan tersebut cukup tinggi dibandinbgkan gedung-gedung disekitarnya sehingga dengan demikian tidak akan ada kemungkinan bahwa wajah patung tersebut dapat dilihat orang.

Pada tanggal 4 Mei 1977, Chicago Board of Trade Building ditetapkan sebagai Chicago Landmark, dan kini dinyatakan sebagai gedung bersejarah nasional.

Lantai bursa yang strukturnya berbentuk oktagonal dimana pada lantai poerdagangan tersebut terdapat sekat-sekat pemisah ruangan sehingga menjadi seperti kotak yang disebut "(pit)" 
Anak tangga naik yang terletak di sisi luar dari oktagon dan tangga turun yang terletak di sis dalam oktagon membuat tampilan "pit" di CBOT menyerupai amphitheater yang dapat ditempati oleh ratusan pedagang yang dapat saling melihat dan mendengar satu sama lainnya selama perdagangan berlangsung.







</doc>
<doc id="209938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209938" title="Sanjaya">
Sanjaya



</doc>
<doc id="209939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209939" title="Ametabolisme">
Ametabolisme

Ametabolisme adalah metabolisme yang salah dari satu makhluk hidup. Misalnya manusia terinfeksi oleh suatu virus, tetapi tubuh manusia tersebut malah memberikan respon yang salah/ berbeda. Respon yang benar misalnya mengeluarkan antibodi, tetapi jika keadaaan Ametabolisme malah akan diam saja, misalnya atau malah membantu virus tersebut berkembang.


</doc>
<doc id="209940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209940" title="Daksa">
Daksa



</doc>
<doc id="209942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209942" title="Daksa (mitologi)">
Daksa (mitologi)

Dalam ajaran agama Hindu, Daksa (Sanskerta: दक्ष; "Daksha") adalah nama salah satu Dewa pencipta, termasuk juga salah satu Prajapati (putera Dewa Brahma), Resi dan Aditya. Ia adalah putera dari Aditi dan Brahma (versi lain mengatakan Kasyapa).Ia juga ayah kepada Dewi Sati ( isteri Mahadewa Shiva )


</doc>
<doc id="209943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209943" title="Glutenin">
Glutenin

Glutenin adalah satu dari dua protein penyusun gluten. Kualitas roti sangat ditentukan oleh subunit-subunit glutenin yang tergantung pada tepung terigu yang dipakai. Yang terutama adalah susunan asam amino yang terangkai menjadi protein glutenin. Hal ini memiliki pengaruh yang kuat terhadap perilaku reologi adonan roti.

Biologi molekular glutenin telah banyak dipelajari dan pewarisannya diatur oleh satu lokus pada satu genom gandum yang dinamakan "Glu". Karena gandum roti (gandum putih) memiliki tiga genom (yaitu A, B, dan D), produksi glutenin dikendalikan oleh enam gen, masing-masing sepasang pada lokus "Glu-A1", "Glu-B1", dan "Glu-D1". Kalangan pemuliaan tanaman juga telah menemukan penanda bagi lokus ini dan seleksi berbantuan molekular bagi perbaikan kultivar telah rutin dilakukan.


</doc>
<doc id="209953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209953" title="Kristina">
Kristina

Kristina Iswandari () adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia. Karena sering berpenampilan dan berwajah mirip Krisdayanti, julukan Krisdayanti Dangdut ("KD") pun disandangnya.

Sejak kecil Kristina sangat suka menyanyi. Usia 12 tahun ia sudah mulai naik panggung, kemudian Putri ke-5 pasangan Bowo Sukiswo dan Dariah ini bernyanyi dari panggung ke panggung. Setelah lulus sekolah SMA PGRI 1 Pemalang, Jawa Tengah, ia mengikuti orang tuanya hijrah ke Jakarta.

Meski lebih fasih bernyanyi lagu pop dan rock, tetapi tawaran yang datang adalah bernyanyi lagu dangdut. Kristina yang tidak bisa nyanyi dangdut, akhirnya berinisiatif untuk belajar cengkok..Ia masuk dapur rekaman tahun 1998, album perdananya tersebut berjudul "Berakhir Pula". Albumnya terbilang tidak begitu sukses, hanya terjual sekitar 50 ribu kopi. Namun untuk ukuran pendatang baru, jumlah ini termasuk besar. Nama Kristina semakin meroket saat mendendangkan lagu "Jatuh Bangun" dari album keduanya. Konon album ini mencapai penjualan ratusan ribu kopi. Kehadiran Kristina dinilai memberi kesan baru di blantika musik dangdut Indonesia.

Berbagai penghargaan pun disabetnya sebagai buah manis perjuangannya di musik dangdut. Penghargaan yang diperolehnya antara lain, Penyanyi Wanita Dangdut Terbaik AMI Sharp 2002, MTV Dangdut (2003), dan Penyanyi Dangdut Terbaik (2004).

Tak hanya olah vokal, Kristina juga mencoba ajang seni peran. Sinetron yang dibintanginya antara lain "Cinta Bukan Sayur Asem". Kristina pun bermain film bersama Agus Kuncoro, dalam film "Be Happy di Pinggir Kali". Skenario film tersebut merupakan hasil dari ajang kreasi Lomba Penulisan Skenario Film 2004 yang diselenggarakan oleh Kantor Menteri Negara Kebudayaan dan Pariwisata. Judul aslinya, Panggung di Pinggir Kali, diubah menjadi Be Happy di Pinggir Kali agar lebih komersial.

Kristina pernah diisyukan dekat dengan Icha Jikustik, Saiful Jamil dan Ivan Zay. Namun akhirnya dia menambatkan hatinya pada anggota DPR-RI dan pengurus partai PPP (Partai Persatuan Pembangunan), Al Amin Nur Nasution. Meski pernikahan mereka tidak sepenuhnya mendapat restu dari kedua orang tua Kristina, mereka tetap menikah pada tanggal 4 Januari 2007. Sayangnya pasangan yang dipertemukan oleh penyanyi Emilia Contessa ini terancam berpisah. Baru menikah 6 bulan, tanggal 29 Juni 2007, Kristina mendaftarkan gugatan cerainya ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Namun akhirnya di bulan November 2007, keduanya sepakat damai dengan beberapa syarat yang diajukan oleh pihak Kristina.

Cobaan mendera pasangan ini lagi, saat Al Amin ditangkap oleh KPK bersama empat orang lainnya pada tanggal 9 April 2008 dengan tuduhan menerima suap senilai Rp1,8 miliar. Tanggal 9 Juli 2008, untuk kedua kalinya, Kristina memasukkan gugatan cerainya terhadap Al Amin.
Setelah permohonan cerainya ditolak Pengadilan Agama Jakarta Selatan, maka Kristina mengajukan banding dan akhirnya Pengadilan Tinggi Agama mengabulkan permohonan cerai Kristina pada tanggal 3 Juni 2009.








</doc>
<doc id="209956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209956" title="Inneke Koesherawati">
Inneke Koesherawati

Inneke Kusherawati () adalah bintang film dan sinetron Indonesia. Terkenal sebagai bintang film panas pada tahun 1990-an, tetapi akhirnya memutuskan untuk memakai jilbab tahun 2001. Pada tahun 2013 ia menyatakan mundur dari pemeran layar lebar dan sinetron yang menyita banyak waktu, karena ingin mengurus suami dan anak-anak, tetapi ia masih mau mempertimbangkan tawaran sebagai bintang tamu acara temuwicara (talkshow) atau peragaan busana. Pada 21 Juli 2018, Inneke dan suaminya tertangkap KPK terkait kasus OTT Lapas Sukamiskin.

Inneke lahir sebagai anak kelima dari enam bersaudara. Kedua orangtuanya berasal dari Purworejo, Jawa Tengah. Dalam darah Inneke mengalir keturunan Belanda dari pihak ayahnya. Inne, demikian panggilan akrabnya, mengawali kariernya dengan mengikuti berbagai lomba di Jakarta. Kesuksesannya bermula saat dirinya mengikuti ajang GADIS Sampul 1990 dan berhasil meraih predikat Juara Berbakat. Inne pun akhirnya memasuki sekolah model milik peragawati senior, Okky Asokawati, OQ Mo-delling. Hal ini dilakukannya agar mempunyai dasar yang kuat untuk terjun dalam dunia modeling.

Nasib berkata lain, sejak diajak temannya untuk menjadi figuran dalam film "Lupus 4", Inne pun beralih haluan ingin menekuni dunia seni peran sepenuhnya. Debut film-nya adalah "Diskotik DJ" (1990), kemudian berlanjut dengan "Gadis Metropolis" (1991), "Roda-roda Asmara di Sirkuit Sentul" (1994), dan "Pergaulan Metropolis II" (1995), serta aktingnya di beberapa film Warkop DKI.

Setelah memutuskan berjilbab pada tahun 2001, aktingnya pun berganti di area religius. Seperti "Padamu Aku Bersimpuh" (2001), Mutiara Hati (2005), dan Jalan Takwa (2005). Walau telah berjilbab, Inne tetap laris, bahkan dirinya menyabet penghargaan sebagai Pembawa Acara Terpuji versi Majelis Ulama Indonesia (MUI) tahun 2005. Penghargaan tersebut diserahkan dalam acara "Penyerahan Anugerah Syiar Ramadhan 1426 H". Inne pernah menjadi presenter acara "Sahur Bersama" di SCTV, "Kesaksian" di Lativi dan memandu acara menjelang sahur di RCTI (2004).

Inne sebetulnya pernah mendirikan perusahaan film, PT. Gamal Golden Entertainment. Inne menjadi Direktur Utama. Perusahaannya pernah melahirkan dua buah film berjudul "Bias-Bias Obsesi" dan "Bila Esok Tiba" yang diperankan aktor senior seperti Alex Komang, dan Rudi Salam.

Inne juga merambah dunia musik tanah air dengan menjadi produser grup band Uno. Tahun 2007 Inne juga menjadi ikon saluran televisi berlangganan dengan nuansa Islami, Astro Oasis.

Inne menikah pada tanggal 2 April 2004 dengan putra pemilik gedung Menara Shaidah, Fahmi Darmawansyah.






</doc>
<doc id="209957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209957" title="Dewi Gita">
Dewi Gita

Hajjah Dewi Yuliarti atau yang lebih dikenal dengan Dewi Gita () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dewi Gita menikah dengan Armand Maulana, pentolan grup band Gigi pada 11 Januari 1994.

Dewi Gita mengawali karier sebagai penari, sejak kecil ia belajar menari. Dunia seni tarik suara ditekuninya mulai usia 18 tahun. Dewi Gita banyak memenangi perlombaan menyanyi, antara lain juara Festival Pop Singer Jawa Barat, Juara Keroncong Jawa Barat 1988 dan Bintang Radio dan Televisi Jawa Barat 1989, serta meraih juara II ajang Grand Champion Asia Bagus tahun 1992.

Pada tahun 1990, Dewi Gita merilis single perdananya berjudul "Jujur". Kesuksesan single ini diikuti oleh keluarnya album-album Gita selanjutnya, antara lain "Penari", "Kegaiban Biru" (2000). Dewi Gita juga pernah menjajal dunia peran dengan bermain di sinetron "Lobi-lobi" pada pertengahan 1990-an. Namun setelah menikah dengan Armand Maulana, Dewi Gita memilih untuk konsentrasi mengurus suami dan anaknya, Naja Dewi Maulana (lahir Oktober 2001).

Dewi mulai lagi terdengar suaranya pada tahun 2005, saat mengeluarkan single berjudul "Ternyata". Single tersebut dipetik dari album The Best of Female Idol yang juga memuat lagu teranyar milik Pinkan Mambo, "Cinta Tak Kan Usai", sebagai lagu andalan dari album kompilasi keluaran Sony Music Indonesia.

Bulan Juni 2007, Dewi meluncurukan album terbarunya tidak dalam format pita atau CD, tetapi melalui teknologi yang lebih mutakhir, seperti internet, NSP atau RBT. Dalam album ini, lagu andalan yang ditawarkan oleh Dewi merupakan lagu lawas milik Rafika Duri, yang berjudul "Tirai" ciptaan Cecep AS, yang kembali didaur ulang.









</doc>
<doc id="209958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209958" title="Persegi">
Persegi

Persegi adalah bangun datar dua dimensi yang dibentuk oleh empat buah rusuk formula_1 yang sama panjang dan memiliki empat buah sudut yang kesemuanya adalah sudut siku-siku. Bangun ini disebut juga sebagai bujur sangkar.

Persegi merupakan turunan dari segiempat yang mempunyai ciri khusus keempat sisinya sama panjang dan keempat sudutnya siku-siku

Bangun persegi sering digunakan sebagai elemen luas dalam menghitung luas suatu bangun datar dengan menggunakan proses integral. Dalam ruang koordinat "x" dan "y" elemen luas ("dA") yang berbentuk persegi dinyatakan sebagai:

sehingga luas suatu bangun dua dimensi dalam ruang tersebut dapat dihitung menggunakan

sebagai suatu rumusan umum.



</doc>
<doc id="209963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209963" title="Miley Cyrus">
Miley Cyrus

Miley Ray Cyrus (lahir Destiny Hope Cyrus; ) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Setelah memainkan peran kecil di serial televisi "Doc" dan film "Big Fish" saat masih anak-anak, dia menjadi seorang idola remaja berperan sebagai karakter Miley Stewart diserial televisi Disney Channel "Hannah Montana" pada tahun 2006. Ayahnya Billy Ray Cyrus juga membintangi serial ini, yang tayang sampai empat musim sampai tahun 2011.

Cyrus mempunyai tiga album nomor satu di "Billboard" 200 AS dengan "" (2007), "Breakout" (2008), dan "Bangerz" (2013). Perilisan dari "The Time of Our Lives" (2009), "Can't Be Tamed" (2010), dan "Younger Now" (2017) debut dilima besar di Amerika Serikat, dan albumnya "Miley Cyrus & Her Dead Petz" (2015) dirilis secara gratis dan bisa didengar daring di SoundCloud. Disamping itu, Cyrus mempunyai dua lagu latar nomor satu dan tiga lagu sepuluh besar sebagai Hannah Montana. Dia juga mempunyai sembilan lagu diposisi sepuluh besar di "Billboard" Hot 100 AS: "See You Again", "7 Things", "The Climb", "He Could Be the One" (sebagai Hannah Montana), "Party in the U.S.A.", "Can't Be Tamed", "We Can't Stop", "Malibu" dan lagu nomor satu "Wrecking Ball".

Cyrus memulai akting filmnya sebagai pengisi suara difilm animasi "Bolt" (2008), dan kemudian membintangi film "" (2009) dan film "The Last Song" (2010). Kreditnya ditelevisi, dia menjadi pembawa acara MTV Video Music Awards 2015 dan telah membawakan acara "Saturday Night Live" tiga kali sejak kemunculan pertamanya pada tahun 2011. Cyrus juga menjadi pelatih dikontes menyanyi televisi "The Voice", dan telah berada didua musim sejak debutnya pada tahun 2016. Imej Cyrus telah menjadi perhatian media dan kontroversi publik, termasuk transisinya dari imej baik-baik ke imej yang menonjolkan seksualitas diawal tahun 2010-an. Dia telah memperoleh penghargaan dan nominasi, dinobatkan sebagai "Artist of the Year" oleh MTV pada tahun 2013, dan masuk dalam daftar orang paling berpengaruh pada tahun 2018 dan 2014 oleh "Time" 100. Cyrus adalah seorang pecinta binatang dan mengikuti gaya hidup vegan pada tahun 2013.

Destiny Hope Cyrus lahir pada tanggal 23 November 1992, di Franklin, Tennessee, putri dari Tish Cyrus (nama lahir Leticia Jean Finley) dan penyanyi Billy Ray Cyrus. Cyrus terlahir dengan supraventricular tachycardia, sebuah kondisi dimana jantung berdetak lebih cepat dari tingkat normal. Nama lahirnya, Destiny Hope, merupakan kepercayaan orang tuanya bahwa dia akan menggapai hal-hal hebat. Dia dipanggil "Smiley", yang kemudian diperpendek menjadi "Miley", karena dia sering tersenyum ketika masih kecil. Dia kemudian mengganti namanya menjadi Miley Ray Cyrus; nama tengahnya dipersembahkan untuk menghormati kakeknya, politisi demokrat Ronald Ray Cyrus.

Menantang saran dari perusahaan rekaman ayahnya, orang tua Cyrus secara diam-diam menikah pada 28 Desember 1993, setahun setelah dia lahir. Mereka mempunyai dua anak bersama lagi, seorang putra Braison dan seorang putri Noah. Dari hubungan sebelumnya, ibunya mempunyai dua anak, Trace dan Brandi, Ayahnya mempunyai seorang putra bernama Christopher, yang tinggal bersama ibunya, Kristin Luckey, di South Carolina. Empat dari saudaranya masuk ke bisnis hiburan: Trace sebagai vokalis dan gitaris untuk band pop elektronik Metro Station, Noah sebagai seorang aktris dan penyanyi, Braison sebagai seorang model, dan Brandi sebagai seorang jurnalis. Ibu baptis Cyrus merupakan penyanyi Dolly Parton.

Cyrus memasuki Heritage Elementary School. Ketika sedang bekerja untuk "Hannah Montana", dia terdaftar di Options for Youth Charter Schools dan belajar dengan guru pribadi dilokasi pengambilan gambar. Dibesarkan sebagai seorang Kristen, dia dibaptis disebuah gereja organisasi keagamaan Southern Baptist sebelum pindah ke Hollywood pada tahun 2005. Dia menghadiri gereja secara reguler ketika tumbuh besar dan memakai sebuah purity ring. Pada tahun 2001, ketika Cyrus berusia delapan tahun, dia dan keluarganya pindah ke Toronto, Ontario, Kanada ketika ayahnya memfilmkan serial televisi "Doc". Setelah Billy Ray membawanya untuk melihat Mirvish production dari "Mamma Mia!" tahun 2001 di Royal Alexandra Theatre, Cyrus memegang lengannya dan berkata padanya, "Ini yang mau aku lakukan, ayah. Aku ingin menjadi seorang aktris." Dia mulai mengikuti kelas akting dan menyanyi di Armstrong Acting Studio di Toronto.

Diperan pertamanya, Cyrus memainkan seorang gadis kecil bernama Kylie diserial televisi "Doc". Pada tahun 2003, Cyrus dikreditkan dibawah nama lahirnya untuk perannya sebagai "Ruthie Kecil" difilm Tim Burton "Big Fish". Selama periode ini dia mengikuti audisi bersama Taylor Lautner untuk film "The Adventures of Sharkboy and Lavagirl in 3-D", dan neskipun dia merupakan salah satu dari aktris yang terpilih, dia mulai mengerjakan "Hannah Montana" juga. Tish Cyrus menjadi manajer Cyrus, dan bekerja untuk membuat sebuah tim untuk membantu kariernya berkembang. Cyrus dikontrak oleh Mitchell Gossett, pemimpin dari divisi muda dari Cunningham Escott Slevin Doherty. Gossett sering dikreditkan sebagai orang yang "menemukan" Cyrus, dan menjadi kunci utama atas audisinya untuk "Hannah Montana". Dia kemudian dikontrak oleh Jason Morey dari Morey Management Group untuk mengurus karier musiknya, yang dipertemukan olehnya melalui Dolly Parton. Manajer keuangan Billy Ray juga ikut dipekerjakan.

Cyrus mengikuti audisi untuk serial televisi Disney Channel "Hannah Montana" ketika dia berusia sebelas tahun. Dia mengikuti audisi untuk berperan sebagai sahabat karakter utama, tetapi dipanggil untuk audisi memerankan karakter utama. Disamping ditolak awalnya karena "dia terlalu muda dan kecil" untuk peran itu, dia kemudian terpilih sebagai karakter utama karena kemampuan akting dan menyanyinya. Serial ini tayang perdana pada bulan Maret 2006 yang mendapat penonton terbanyak untuk sebuah program Disney Channel, dan secara cepat berada diantara serial dengan rating-tertinggi ditelevisi kabel. Kesuksesan instan dari serial ini membuat Cyrus dilabeli sebagai seorang "idola remaja". Dia mengadakan tur bersama The Cheetah Girls sebagai Hannah Montana pada bulan September 2006, membawakan lagu-lagu dari musim pertama serial ini. Walt Disney Records merilis sebuah lagu latar yang mengkreditkan karakter Cyrus pada bulan Oktober tahun itu. Rekaman ini mendapat sukses komersil, memuncaki tangga lagu "Billboard" 200 di Amerika Serikat; yang kemudian terjual lebih dari tiga juta eksemplar diseluruh dunia. Dengan dirilisnya lagu latar tersebut, Cyrus menjadi artis pertama The Walt Disney Company yang mempunyai kontrak di televisi, film, produk pelanggan, dan musik. Dia pernah berpacaran dengan aktor Tyler Posey selama dua tahun. Cyrus telah menyatakan bahwa dia berpacaran dengan aktor dan penyanyi Nick Jonas dari bulan Juni 2006 sampai Desember 2007, yang mengklaim mereka "sangat jatuh cinta" dan mulai berpacaran tak lama setelah pertama kali bertemu. Hubungannya dengan Jonas, begitu juga dengan teman sesama alumni Disney Selena Gomez dan Demi Lovato, menarik banyak perhatian media.
Cyrus menandatangani kontrak rekaman empat album dengan Hollywood Records untuk mendistribusikan musiknya sendiri, bukan lagu latar dari "Hannah Montana". Dia merilis dua-kaset album "" pada Juni 2007. Kaset pertama berisi lagu latar kedua dari "Hannah Montana", dan kaset kedua disajikan sebagai album studio debut Cyrus. Album ini menjadi album keduanya yang memuncaki "Billboard" 200, dan telah terjual lebih dari tiga juta eksemplar sejak perilisannya. Berbulan-bulan sejak perilisan proyek ini, "See You Again" (2007) dirilis sebagai single utama dari album. Lagu ini mendapat sukses komersil, dan telah terjual lebih dari dua juta eksemplar di Amerika Serikat sejak perilisannya. Dia kemudian berkolaborasi bersama ayahnya disingle "Ready, Set, Don't Go" (2007). Cyrus mengadakan tur suksesnya Best of Both Worlds Tour (2007–08) untuk mempromosikan perilisan tersebut. Kesuksesan tur ini membuat perilisan teatrikal dari film konser 3D "" (2008). Awalnya akan dirilis terbatas, kesuksesan film ini membuat film ini ditayangkan lebih lama.

Cyrus dan temannya Mandy Jiroux mulai mengunggah video disitus populer YouTube pada bulan Februari 2008, menamakan klip-klip tersebut sebagai "The Miley and Mandy Show"; video-video ini diikuti oleh pengikut daring yang banyak. Pada April 2008, beberapa gambar dari Cyrus memakai pakaian dalam dan pakaian renangnya bocor yang dilakukan oleh seorang pembobol remaja yang mengakses akun Gmailnya. Kontroversi lain muncul ketika dilaporkan bahwa Cyrus, yang pada waktu itu berusia lima belas tahun, berpose tanpa atasan selama pengambilan foto bersama Annie Leibovitz untuk "Vanity Fair." "The New York Times" kemudian mengklarifikasi meskipun gambar-gambar itu meninggalkan kesan bahwa Cyrus bertelanjang dada, Cyrus dibalut dengan seprai dan bukannya tidak memakai atasan.

Cyrus merilis album studio keduanya, "Breakout" (2008), pada bulan Juni ditahun itu. Album ini menjadi album dengan penjualan tertinggi dari kariernya sejauh ini, dan menjadi yang ketiga yang memuncaki "Billboard" 200. Cyrus kemudian berperan bersama John Travolta difilm animasi "Bolt" (2008), debutnya sebagai aktris teatrikal. Film ini mendapat kesuksesan kritis dan komersil dan membuatnya memperoleh nominasi Golden Globe.

Pada bulan Maret 2009, Cyrus merilis "The Climb" (2009) sebagai single dari lagu latar . Lagu ini bertemu dengan reaksi hangat kritis dan komersil,menjadi hit didua genre yaitu format musik pop dan country. Lagu latarnya, yang fitur dengan single ini, menjadi album keempat Cyrus yang memuncaki "Billboard" 200; hal ini membuatnya, diusia enam belas tahun, menjadi artis termuda dalam sejarah yang mempunyai empat album nomor satu ditangga lagu ini. Dia merilis lagu latar keempatnya sebagai "Hannah Montana" pada bulan Juli 2009, yang debut dinomor dua di "Billboard" 200. Cyrus kemudian meluncurkan lini pakaiannya yang pertama, Miley Cyrus dan Max Azria, melalui Walmart. Lini ini dipromosikan melalui perilisan "Party in the U.S.A." (2009) dan EP "The Time of Our Lives" (2009). "Party in the U.S.A." menjadi salah satu single tersukses Cyrus sampai saat ini, dan menjadi salah satu lagunya yang paling diingat. Dia kemudian mengadakan tur dunia pertamanya, Wonder World Tour (2009), yang mendapat sukses kritis dan komersil. Pada tanggal 7 Desember 2009, Cyrus tampil untuk Ratu Elizabeth II dan anggota lain dari Keluarga kerajaan Inggris dalam acara Royal Variety Performance di Blackpool, Lancashire. "Billboard" menempatkannya diurutan keempat artis dengan penjualan terlaris pada tahun 2009.

Berharap mendapat imej yang lebih dewasa, Cyrus membintangi film "The Last Song" (2010), diangkat dari novel Nicholas Sparks. Film ini mendapat ulasan negatif, meskipun masuk kedalam box office. Ketika sedang bekerja di film ini, dia mulai berpacaran dengan lawan mainnya, Liam Hemsworth. Cyrus mengubah imejnya di album studio ketiganya, "Can't Be Tamed" (2010).Album ini terjual 106,000 eksemplar di minggu pertama perilisannya, dan menjadi album studio pertamanya yang tidak berada di puncak tangga album "Billboard" 200 di Amerika Serikat. Single kedua album, dan single terakhir "Who Owns My Heart" dirilis dibeberapa wilayah terpilih di Eropa. Cyrus merilis Hannah Montana Forever pada Oktober; namun mendapat kegagalan komersil.
Cyrus menjadi pusat kontroversi lagi ketika sebuah video yang diunggah secara daring pada Desember 2010 memperlihatkan Cyrus yang berumur delapan belas tahun merokok salvia dengan sebuah bong. 2010 berakhir dengan ia berada di peringkat tiga belas di daftar "Forbes" Celebrity 100.

Dia memulai tur duninya Gypsy Heart Tour (2011) di April, yang tidak memasukkan wilayah Amerika Utara. Cyrus menyatakan momen kontroversialnya sebagai alasan, mengklaim dia hanya mau bepergian dimana dia merasa "dicintai". Setelah perilisan "Can't Be Tamed", Cyrus secara resmi keluar dari label rekaman Hollywood Records. Dengan "Hannah Montana" secara resmi berakhir, Cyrus mengumumkan bahwa ia berencana untuk mengambil cuti dari musik untuk fokus di karier filmnya.

Cyrus menjadi pembawa acara pada 5 Maret 2011, episode dari "Saturday Night Live". Dia kemudian tampil di seri MTV "Punk'd", bersama dengan Kelly Osbourne dan Khloé Kardashian. Cyrus membintangi film independen "LOL" (2012) dengan Demi Moore. Film ini dirilis secara terbatas, dikritik dan tidak sukses secara komersil. Dia kemudian membintangi film komedi "So Undercover". Kemudian diumumkan Cyrus akan membintangi film "Family Bond".

Cyrus merilis sebuah penampilan langsung disebut "The Backyard Sessions" melalui YouTube selama musim semi dan musim panas di 2012; penampilan-penampilan tersebut membawakan lagu-lagu klasik yang Cyrus gemari secara pribadi. Gagal bekerja di album keempatnya pada tahun sebelumnya, Cyrus mulai bekerja di proyek musik di akhir 2012. Dia berkolaborasi dengan produser Rock Mafia di lagu mereka "Morning Sun" (2012), yang tersedia untuk diunggah gratis secara daring. Dia sebelumnya membintangi video musik untuk single debut mereka, "The Big Bang" (2010). Cyrus kemudian menjadi vokal tamu di lagu "Decisions" (2012) milik Borgore. Cyrus dan Hemsworth muncul di video musik lagu ini. Dia tampil sebagai Missi di dua episode dari sitkom CBS "Two and a Half Men". Dia juga dikonfirmasi sebagai artis pengisi suara di film "Hotel Transylvania", tetapi keluar karena persiapan kembalinya dia di dunia musik. Pada 31 Mei, diumumkan bahwa Cyrus dan Hemsworth bertunangan setelah hampir tiga tahun berpacaran putus sambung. Cyrus menjadi perhatian media setelah memotong rambut cokelat panjangnya menjadi pendek dan pirang.

Ditahun 2013, Cyrus mempekerjakan Larry Rudolph untuk menjadi manajernya; Rudolph dikenal bekerja dengan Britney Spears. Dengan segera dikonfirmasi Cyrus telah menandatangani kontrak baru dengan perusahaan rekaman RCA Records untuk mendistribusikan karya-karyanya kedepannya. Dia bekerja dengan produser seperti Pharrell Williams dan Mike Will Made-It di album studio keemptnya. Dia berkolaborasi dengan beberapa artis hip hop dan tampil di lagu Snoop Lion "Ashtrays and Heartbreaks" (2013), rilis sebagai single utama dari album studio kedua belasnya, "Reincarnated", di April 2013. Dia bekerja dengan will.i.am di lagu "Fall Down" (2013), rilis sebagai single promosi di bulan yg sama. Lagu ini masuk ke "Billboard" Hot 100 di nomor lima puluh delapan, membuat penampilan pertamanya di tangga lagu tersebut sejak "Can't Be Tamed" (2010). Dia menjadi vokal tamu di lagu Lil Twist "Twerk", yang juga berkolaborasi dengan Justin Bieber. Lagu tersebut tidak dirilis dengan alasan yang tidak diketahui, meskipun bocor secara online. Pada 23 Mei 2013, dikonfirmasi Cyrus akan menjadi fitur di single Mike Will Made It "23", dengan Wiz Khalifa dan Juicy J. Single ini bertengger di nomor sebelas di Hot 100, dan telah terjual lebih dari satu juta kopi di seluruh dunia sejak rilis.

Cyrus merilis single barunya "We Can't Stop" pada tanggal 3 Juni. Meskipun sebagai single yang menandakan kembalinya di didunia musik, lagu ini mendapat sukses secara komersil diseluruh dunia, memuncaki tangga-tangga lagu dibeberapa wilayah seperti Inggris. Video musik lagu ini mendapat rekor VEVO sebagai video yang paling banyak ditonton dalam waktu kurang dari dua puluh empat jam setelah rilis, dan menjadi yang pertama yang mencapai 100 juta kali ditonton di situs itu.

Cyrus merilis "Wrecking Ball" (2013) sebagai single kedua dari "Bangerz". Single ini menjadi single pertama Cyrus di puncak tangga lagu Hot 100 di Amerika Serikat dan telah terjual dua juta kopi.
Setelah berbulan-bulan spekulasi media, pada tanggal 16 September 2013, seorang sumber dari Cyrus mengumumkan bahwa dia dan Hemsworth telah mengakhiri pertunangan mereka, setelah menjalin hubungan selama empat tahun. Pada 2 Oktober MTV menayangkan "Miley: The Movement", berisi tentang proses rekaman album studio keempatnya "Bangerz", yang rilis pada 4 Oktober. Album ini mendapat sukses komersil, debut di nomor satu di "Billboard" 200 dengan penjualan 270,000 kopi di minggu pertama. Pada 5 Oktober, Cyrus menjadi pembawa acara "Saturday Night Live" untuk kedua kalinya.
Di 5 November, "Real and True" rapper Future dirilis sebagai single bersama Cyrus dan Mr. Hudson; dan video musiknya tayang perdana lima hari sesudahnya pada 10 November 2013. Di akhir 2013 dia dinobatkan sebagai Artist of the Year oleh MTV.

Pada 29 Januari 2014, dia membuat konser akustik di "MTV Unplugged", menampilkan lagu dari "Bangerz" bersama dengan penampilan tamu dari Madonna. Penampilan ini mendapat rating tertinggi di "MTV Unplugged" diakses lebih dari 1.7 juta.

Ketika berkolaborasi dengan The Flaming Lips di pembuatan ulang dari "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" milik the Beatles, Cyrus mulai bekerja dengan Wayne Coyne di album studio kelimanya. Dia menyatakan bahwa ia memfokuskan waktunya di musik, dan album tersebut tidak akan rilis sampai ia merasa album tersebut siap. Selama proses rekaman album tersebut, ia berpacaran dengan aktor Patrick Schwarzenegger; namun putus setelah lima bulan di April 2015. Cyrus juga terlibat di film seperti "The Night Before" (2015) dan "A Very Murray Christmas" (2015) selama periode ini; kedua peran tersebut sebagai peran pendukung. Laporan mulai tersebar di 2015 bahwa Cyrus bekerja untuk dua album sekaligus, satu ia harapkan rilis tanpa biaya. Hal ini dikonfirmasi oleh manajernya yang mengklaim dia bersedia mengakhiri kontraknya dengan RCA Records jika mereka menolak untuk membiarkannya merilis album gratis. Cyrus menjadi pemandu acara MTV Video Music Awards 2015, dan memberikan penampilan kejutan dari lagu baru "Dooo It!" (2015) di akhir acara. Ketika sedang tampil, Cyrus menyatakan album studio kelimanya, "Miley Cyrus & Her Dead Petz" (2015), tersedia untuk didengarkan secara gratis di SoundCloud.

Pada tahun 2016, mengikuti perilisan album studio kelimanya ditahun sebelumnya, Cyrus langsung mengerjakan album studio keenamnya.
Dia menjadi pelatih di musim sepuluh The Voice. Setelah berbulan-bulan spekulasi, dikonfirmasi di Maret 2016 bahwa Cyrus telah kembali menjalin hubungan dengan Liam Hemsworth. Di bulan yang sama, diumumkan bahwa Cyrus telah dikontrak sebagai juri di "The Voice" musim sebelas menggantikan Gwen Stefani; Cyrus adalah juri termuda yang tampil di seri tersebut. Pada September 2016, Cyrus ikut membintangi "Crisis in Six Scenes", sebuah serial televisi Woody Allen dibuat untuk Amazon Studios. Pada bulan Oktober 2016, Cyrus mengkonfirmasi bahwa dia bertunangan dengan Liam Hemsworth.

Pada tanggal 11 Mei 2017, Cyrus merilis "Malibu" sebagai single utama dari album keenamnya. Single ini debut di No. 64 di "Billboard" Hot 100 dan verada di No. 10 diminggu keduanya Pada tanggal 9 Juni, Cyrus merilis "Inspired" setelah membawakan lagu itu di konser amal One Love Manchester. Lagu ini mejadi single promosi dari albumnya yang akan datang. Pada tanggal 8 Agustus, Cyrus mengumumkan album studio keenamnya akan berjudul "Younger Now" dan akan dirilis pada tanggal 29 September 2017. Lagu yang berjudul sama seperti nama albumnya dirilis sebagai single kedua dari album ini pada tanggal 18 Agustus, dan debut dan berada di No. 79 di Billboard Hot 100. Cyrus juga kembali menjadi pelatih di musim tiga belas dari "The Voice" setelah cuti disatu musim. Pada tanggal 5 Oktober 2017, Cyrus mengkonfirmasi dia tidak akan kembali di "The Voice" musim empat belas, yang menyatakan dia "tidak mempunyai kontrak lagi."









</doc>
<doc id="209976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209976" title="Bryce Dallas Howard">
Bryce Dallas Howard

Bryce Dallas Howard (lahir 2 Maret 1981) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal saat film utamanya disutradarai oleh M. Night Shyamalan di "The Village" dan "Lady in the Water" dan sebagai Gwen Stacy disutradarai oleh Sam Raini di "Spider-Man 3". Dia dilahirkan di Los Angeles, California.

! Tahun !! Film !! Sebagai !! Catatan



</doc>
<doc id="209981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209981" title="Yakovlev Yak-42">
Yakovlev Yak-42

Yakovlev Yak-42 (kode [[NATO]]: Clobber) merupakan sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) dengan 3 mesin jet yang bentuknya mirip pesawat Tupolev Tu-134. Pesawat ini mengerjakan tugas serupa dengan Boeing 727 sebagai pesawat jet jarak pertengahan. Pesawat ini pertama kali diproduksi pada tahun 1980.

As of 24 November 2011, a total of 91 Yakovlev Yak-42 aircraft remain in airline service.









</doc>
<doc id="209983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209983" title="Allison Mack">
Allison Mack

Allison Mack (lahir 29 Juli 1982 di Preetz, Jerman) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang dilahirkan di Jerman. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Dia pindah ke Amerika Serikat pada usia dua tahun.



</doc>
<doc id="209985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209985" title="Bambang Subianto">
Bambang Subianto

Dr. Ir. H. Bambang Subianto () adalah Menteri Keuangan Republik Indonesia Kabinet Reformasi Pembangunan yang menjabat dari 23 Mei 1998 sampai 20 Oktober 1999.

Setelah menerima gelarnya di Faklutas Teknik Kimia (Institut Teknologi Bandung - ITB) pada tahun 1973, Bambang bergabung dengan Lembaga Manajemen Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI) sebagai peneliti, dan tak lama kemudian (1975) sebagai seorang dosen di FEUI. Pada tahun 1978, beliau melanjutkan pendidikannya pada Khatolike Universiteit van Leuven, di Leuven Belgia dan mendapatkan gelar MBA Keuangan Perusahaan dan Ekonomi Bisnis pada tahun 1981, dan juga gelar Doktoral di bidang Organisasi Industri pada tahun 1984. Dr. Bambang Subianto kembali ke Indonesia pada tahun 1984 dan kembali berperan dalam pengembangan Lembaga Manajemen Fakultas Ekonomi - Universitas Indonesia (FEUI). Pada tahun 1988, Dr. Bambang Subianto bergabung dengan Departemen Keuangan dan ditugaskan sebagai Direktur pada Direktorat Institut Keuangan dan Akuntansi. Pada tahun 1992, beliau dipromosikan sebagai Dirjen pada Direktorat Lembaga Keuangan di Departemen Keuangan. Ditengah krisis moneter pada bulan Januari 1998, Dr. Bambang Subianto ditunjuk sebagai Kepala BPPN yang pertama. Dan pada bulan Mei 1998 menjadi Menteri Keuangan Indonesia (1998 - 1999).

Setelah berkiprah di berbagai macam karier dalam layanan publik, Bambang bergabung dengan Ernst & Young, sebagai partner di bulan Juli 2000, dan pensiun pada tahun 2005. Selanjutnya pada tahun 2009 menjadi pimpinan PP. Arghajata Consulting, perusahaan yang bergerak dibidang jasa konsultasi manajemen, di samping berperan sebagai Komisaris di berbagai perusahaan (antara lain PT. Star Energy Investments 2008 -2011, PT. Unilever Indonesia 2008 - 2015, PT. Jamsostek 2009 -2014).


</doc>
<doc id="209986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209986" title="Under Siege 2: Dark Territory">
Under Siege 2: Dark Territory

Under Siege 2: Dark Territory merupakan sebuah film dirilis pada tahun 1995 dan merupakan sambungan ke "Under Siege". Pemain utamanya di film ini ialah Steven Seagal, Eric Bogosian, Katherine Hegi, dan masih banyak lagi. Film ini disutradarai oleh Geoff Murphy.

Seperti film sebelumnya, Steven Seagal memerankan tokoh utama Casey Ryback yang merupakan mantan anggota angkatan laut, dan kini bekerja sebagai koki di Mile High Café, Denver, Colorado.

Casey kemudian mengajak keponakannya yaitu Sarah Ryback (Katherine Heigl) untuk pergi ke Los Angeles, California, untuk mengunjungi makam kakak Casey yang merupakan ayah Sarah. Mereka lalu menggunakan kereta api (KA) yang melintasi Pegunungan Rocky dari Denver ke Los Angeles.

Ditengah jalan, gerombolan teroris mengambil alih kereta, dimana salah satu anggotanya adalah Travis Dane (Eric Bogosian). Dane kemudian menggunakan KA tersebut untuk mengambil alih senjata rahasia pemerintah AS yang berbentuk satelit, yaitu Grazer One. Dane adalah salah satu insinyur perancang Grazer One, tetapi ia dipecat sebelum Grazer One dibangun.

Dane, yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil, mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah. Target Dane adalah meledakkan Pentagon, dimana dibawahnya tersimpan reaktor nuklir.

Dane kemudian mendemonstrasikan senjata karyanya itu. Pertama ia meledakkan Pabrik Pupuk China yang sebenarnya adalah sebuah reaktor nuklir. Kemudian ia juga meledakkan sebuah pesawat penumpang dimana seseorang meminta Dane untuk meledakkan pesawat tersebut setelah orang tesebut ribut dengan istrinya yang memutuskan pergi dengan pesawat nahas tersebut. Sebagai imbalannya, Dane akan mendapatkan uang jutaan dollar.

Pihak Pentagon kesulitan untuk menghentikan Dane, sebab mereka tidak tahu berada dimana Dane sebenarnya.

Sementara itu, Casey Ryback yang mengetahui bahwa KA tersebut dibajak mulai mencari jalan keluar. Ia mendapati seorang kuli angkat bernama Bobby Zachs (Morris Chestnut) untuk membantunya.

Setelah Casey mengalahkan Penn (bos teroris), serta mengetahui bahwa kereta tersebut akan bertabrakkan dengan KA pengangkut BBM, Casey bersama keponakannya dan Bobby si kuli angkut, mencoba naik keatas heli yang tadinya disiapkan untuk Dane. Dane mengikuti Casey, namun tangan ia terjepit dipintu, akhirnya Dane jatuh kejurang hingga akhirnya mati bersama ledakkan besar dari tabrakan antara kereta tersebut dengan kereta pengangkut BBM.

Diakhir cerita film ini, Casey Ruback bersama keponakanya, Sarah, tampak berziarah ke makam kakak Casey yang juga merupakan ayah dari Sarah.




</doc>
<doc id="209996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=209996" title="Lee Strasberg">
Lee Strasberg

Lee Strasberg () merupakan seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama Israel Strassberg di Budzanów, Austria-Hongaria. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1927 sampai meninggal dunia pada tahun 1982 akibat serangan jantung di New York City.




</doc>
<doc id="210000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210000" title="Takashi Shimura">
Takashi Shimura

Takashi Shimura (Jepang: 志村 喬, "Shimura Takashi", 12 Maret 1905-11 Februari 1982) merupakan seorang aktor berkebangsaan Jepang. Dia dilahirkan di Ikuno, Jepang. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya yang disutradarai oleh Kenzi Mizoguchi di "Osaka Elegy" (1936).

Shimura menempuh pendidikan di Universitas Kansai.

Dia meninggal dunia pada 11 Februari 1982 akibat emphysema.



</doc>
<doc id="210003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210003" title="Gozan no Okuribi">
Gozan no Okuribi

Tradisi menyalakan "okuribi" (api untuk mengantar kepulangan para arwah) dimaksudkan untuk mengantar kepulangan arwah yang dipercaya mendatangi rumah keluarga atau anak cucu selama perayaan Obon. Gozan no Okuribi juga dikenal sebagai , karena api dinyalakan untuk membentuk aksara ("moji" atau "monji") untuk . Selain di Kyoto, Daimonji no Okuribi juga dilangsungkan di beberapa tempat lain di Jepang.

Di zaman Edo, "okuribi" tidak hanya dinyalakan di 5 lokasi. Pada waktu itu masih terdapat api unggun yang disusun membentuk aksara hiragana untuk "i", dan aksara kanji untuk "ichi" (satu), "hebi" (ular), serta "naginata" (tombak bermata golok). Gozan no Okuribi merupakan salah satu dari 4 perayaan besar di Kyoto, bersama-sama dengan Aoi Matsuri, Gion Matsuri, dan Jidai Matsuri.

Penyalaan api dimulai pukul 08.00 malam di Gunung Daimonji (Nyoigatake), dan dilanjutkan dengan api unggun di keempat gunung lainnya. Nama dan waktu penyalaan untuk masing-masing api unggun:

Api di masing-masing lokasi menyala selama 30 menit. Api Daimonji padam pada pukul 20.30, diikuti api di keempat gunung lainnya secara berurutan.

Sejumlah literatur klasik tentang kota Kyoto mencantumkan tentang asal usul penyalaan api unggun Gozan no Okuribi, tetapi kebenaran dari penjelasan tersebut tidak bisa dipastikan.




</doc>
<doc id="210004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210004" title="Filariasis">
Filariasis

Filariasis atau penyakit kaki gajah adalah penyakit zoonosis menular yang banyak ditemukan di wilayah tropika seluruh dunia. Penyebabnya adalah sekelompok cacing parasit nemtoda yang tergolong superfamilia Filarioidea yang menyebabkan infeksi sehingga berakibat munculnya edema. Gejala yang umum terlihat adalah terjadinya elefantiasis, berupa membesarnya tungkai bawah (kaki) dan kantung zakar (skrotum), sehingga penyakit ini secara awam dikenal sebagai penyakit kaki gajah. Walaupun demikian, gejala pembesaran ini tidak selalu disebabkan oleh filariasis.

Filariasis biasanya dikelompokkan menjadi tiga macam, berdasarkan bagian tubuh atau jaringan yang menjadi tempat bersarangnya: filariasis limfatik, filariasis subkutan (bawah jaringan kulit), dan filariasis rongga serosa ("serous cavity"). Filariasis limfatik disebabkan "Wuchereria bancrofti", "Brugia malayi", dan "Brugia timori". Gejala elefantiasis (penebalan kulit dan jaringan-jaringan di bawahnya) sebenarnya hanya disebabkan oleh filariasis limfatik ini. "B. timori" diketahui jarang menyerang bagian kelamin, tetapi "W. bancrofti" dapat menyerang tungkai dada, serta alat kelamin. Filariasis subkutan disebabkan oleh "Loa loa" (cacing mata Afrika), "Mansonella streptocerca", "Onchocerca volvulus", dan "Dracunculus medinensis" (cacing guinea). Mereka menghuni lapisan lemak yang ada di bawah lapisan kulit. Jenis filariasis yang terakhir disebabkan oleh "Mansonella perstans" dan "Mansonella ozzardi", yang menghuni rongga perut. Semua parasit ini disebarkan melalui nyamuk atau lalat pengisap darah, atau, untuk "Dracunculus", oleh kopepoda (Crustacea).

Selain elefantiasis, bentuk serangan yang muncul adalah kebutaan Onchocerciasis akibat infeksi oleh "Onchocerca volvulus" dan migrasi microfilariae lewat kornea. Filariasis ditemukan di daerah tropis Asia, Afrika, Amerika Tengah dan Selatan, dengan 120 juta manusia terjangkit. WHO mencanangkan program dunia bebas filariasis pada tahun 2020.



</doc>
<doc id="210008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210008" title="Revlon">
Revlon

Revlon () adalah perusahaan kosmetik AS, didirikan pada 1932 oleh Charles dan Joseph Revson bersama seorang ahli kimia Charles Lachman. Mulanya mereka hanya memiliki satu produk, enamel kuku. Dalam waktu 6 tahun perusahaan ini berkembang menjadi usaha dengan aset jutaan dollar. Pada 1940, Revlon memperluas rangkaian produknya dengan lipstick.

Pada 1952 Revlon meluncurkan parfum bernama "Fire and Ice", yang diiklankan di radio oleh Bob Hope dan Red Skelton. Pada 1955, Revlon mensponsori acara kuis CBS "The $64,000 Question". Pada tahun 1960-an, Charles Revson membagi Revlon dalam beberapa divisi untuk pasaran yang berbeda. Ia meniru strategi ini dari General Motors.



</doc>
<doc id="210012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210012" title="Trancam">
Trancam

Trancam adalah makanan khas Jawa Tengah yang mirip dengan urap, terdiri dari tauge, kacang panjang, daun kemangi dan irisan halus sawi putih. Semuanya serba segar dan diaduk dengan kelapa parut berbumbu bawang putih, cabai dan kencur.


</doc>
<doc id="210014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210014" title="Jumeirah">
Jumeirah

Jumeirah merupakan sebuah area perumahan pinggir pantai di Dubai, Uni Emirat Arab yang berisi rumah pribadi tingkat rendah. Daerah ini memiliki properti besar dan mahal juga rumah yang dibangun dengan berbagai macam gaya arsitektural. Area ini populer dengan ekspatriat Barat yang bekerja di emirat ini dan dikenal oleh turis yang mengunjungi Dubai.

Menurut sejarah, orang Arab yang menetap di Jumeirah adalah nelayan, pencari mutiara dan pedagang. Pada masa modern (1960), Jumeirah menjadi area utama bagi perumahan ekspatriat barat, tetapi perluasan emirat Dubai sejak 1955 telah menghasilkan pertumbuhan pembangunan perumahan besar di Dubai.

Jumeirah disetujui sebagai bagian eksklusif di Dubai dan menggunakan nama Jumeirah sebagai merek (contohnya "Jumeirah Beach Hotel" dan "Jumeirah Beach Club"). Keluarga pemimpin Dubai telah menyebut jaringan hotel mereka, "Jumeirah" (sebelumnya "Jumeirah International").

Terdapat sebuah persetujuan untuk konstruksi hotel dan fasilitas lainnya di sepanjang Pantai Jumeirah termasuk hotel Burj Al Arab yang terkenal di dunia.

Jumeirah memiliki sebuah masjid terkenal, yaitu Masjid Jumeirah.

Akhir-akhir ini, sebuah komplek bernama Madinat Jumeirah, atau "Jumeirah City", dibuka. Komplek ini mencakup sebuah pusat perbelanjaan bergaya arsitektural, dua hotel mewah berbintang lima, dan beberapa area perumahan. Telah diumumkan bahwa komplek ini menjadi "simbol keramahan orang Arab di Dubai".

Terdapat kompetisi dari beberapa area baru, dan beberapa penduduk Jumeirah telah pindah ke beberapa area berikut, seperti Dubai Marina, The Palm Islands, The Gardens, dan Madinat Jumeirah, Jumeirah masih menjadi salah satu area termahal dan eksklusif di Dubai.


</doc>
<doc id="210015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210015" title="Charlie's Angels">
Charlie's Angels

Charlie's Angels adalah serial televisi yang ditayangkan ABC Television Network dari 1976 sampai 1981, mengenai tiga wanita yang bekerja untuk seorang detektif misterius, Charles Townsend atau Charlie (John Forsythe). Ketiga "angels" ini adalah Sabrina Duncan (Kate Jackson), Jill Munroe (Farrah Fawcett-Majors), dan Kelly Garrett (Jaclyn Smith). Kemudian beberapa angel pengganti adalah adik Jill Kris Munroe (Cheryl Ladd), Tiffany Welles (Shelley Hack), dan Julie Rogers (Tanya Roberts). Jaclyn Smith adalah satu-satunya angel yang tinggal selama 5 tahun penuh. Selain itu Charlie juga memiliki asisten bernama John Bosley (David Doyle). Setiap episode bercerita tentang Charlie yang menelepon Angels dan memberinya tugas baru untuk menyamar dan menyelidiki sesuatu.

Pada tahun 1988, empat wanita dipilih untuk memainkan "Angels '88", yang kemudian diubah namanya menjadi "Angels '89" setelah terjadi penundaan. Akhirnya seri ini dibatalkan. Selain itu pada 1998, Telemundo dan Sony memproduksi seri televisi "Ángeles". Seri ini juga gagal bersaing dengan telenovela. Pada 2002, stasiun televisi RTL menayangkan "Wilde Engel", yaitu "Charlie's Angels" versi Jerman, diproduksi oleh Hermann Joha, Angela Strunck, dan Melanie Mohr. Seri ini ditayangkan sampai 2005.

Selain itu dibuat film layar lebar "Charlie's Angels" (2000) dan "" (2003), keduanya disutradarai oleh McG dan dibintangi Cameron Diaz, Drew Barrymore, dan Lucy Liu. Bosley dimainkan dalam film pertama oleh Bill Murray dan dalam film kedua oleh Bernie Mac. Selain itu "Charlie's Angels" juga telah dibuat menjadi permainan video untuk PC dan komik.



</doc>
<doc id="210024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210024" title="Kanye West">
Kanye West

Kanye Omari West (diucapkan /'kɑnjeɪ/) () adalah seorang musisi,rapper dan produser rekaman AS. Ia memiliki perusahaan rekaman GOOD Music.

Kanye West dilahirkan di Atlanta, Georgia, di mana ia tinggal bersama kedua orangtuanya. Ketika ia berusia 3 tahun, mereka bercerai, lalu ia dan ibunya pindah ke Chicago, Illinois. Ia bersekolah di Polaris High School, American Academy of Art, dan Columbia College Chicago, tetapi kemudian putus sekolah untuk memusatkan perhatian pada karier musiknya. Ia telah menjadi produser rekaman untuk Jay-Z, Common, Mobb Deep, Jermaine Dupri, The Game, Alicia Keys, Janet Jackson, Eminem, dan John Legend. West menikah dengan Kim Kardashian dan dikarunai seorang putri bernama North West.

Pada tanggal 13 September 2009, Taylor Swift memenangkan salah satu piala MTV Video Awards 2009 dengan kategori Best Female Video. Saat akan mengucapkan pidato terima kasihnya, tiba-tiba West langsung naik ke panggung dan merebut mikrofon yang sedang dipegang oleh Swift. "Selamat atas kemenanganmu, tetapi Beyonce tetap mempunyai video terbaik. Videonya adalah salah satu video terbaik sepanjang masa," ujar West dengan nada menyindir Swift. Swift sendiri malah kebingungan dengan kejadian itu, sedangkan Beyonce terlihat "shock". Setelah itu, seluruh penonton dalam acara tersebut, termasuk selebriti yang namanya ada di dalam nominasi Best Female Video seperti Pink, Katy Perry, dan Lady Gaga, sontak menyoraki Kanye untuk turun dari panggung. Tidak hanya itu, Kanye pun diusir dari acara.

Setelah kejadian tersebut, Beyonce memenangkan award ketiganya malam itu, yaitu Best Video (penghargaan tertinggi pada acara tersebut). Ia secara pribadi meminta Swift untuk maju dan menyelesaikan pidatonya yang sempat terputus, dan Swift melanjutkan pidato. Pasca hari itu, "Hot Topic" di Twitter adalah "Kanye West", "Taylor Swift", dan "MVA".

Penyanyi country John Rich mengatakan bahwa perbuatan Kanye memalukan. "Ia (West) harusnya belajar untuk menerima kekalahan sahabatnya, bukan melakukan hal yang aneh seperti itu". Penyanyi Pink juga meluapkan kemarahannya dalam kicauannya di twitter. "West is the best piece of shi- in the world! Quote me!," ujar penyanyi tersebut. Ia sangat menyayangkan perilaku Kanye tidak menghargai kemenangan Swift. Begitu juga dengan Lady Gaga dan Katy Perry.

Di sisi lain, West meyakini ia hanya membicarakan kebenaran yang ia yakini. "Semua orang ingin menyoraki saya, tetapi saya adalah penggemar "pop culture" sesungguhnya, saya tidak gila, saya hanyalah orang yang mengutarakan pendapat saya," kicau West di twitternya. Tak lama, ia memposting dua blog permintaan maafnya di laman pribadinya mengenai kejadian tersebut, tetapi dihapus.

West juga mengutarakan permintaan maafnya pada acara The Jay Leno Show. Setelah Swift menghadiri acara The View, tepat dua hari setelah kejadian tersebut, sebagian membahas kejadian tersebut, West meminta maaf kepada Swift secara pribadi. Swift mengatakan bahwa ia memaafkan West.


Pranala luar



</doc>
<doc id="210031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210031" title="Leismaniasis">
Leismaniasis

Leishmaniasis adalah penyakit yang disebabkan oleh parasit protozoa yang termasuk dalam genus "Leishmania" dan ditularkan lewat gigitan sejenis lalat genus "Lutzomyia" dan "Phlebotomus". Penyakit ini dinamai menurut penemunya William Boog Leishman dan juga dikenal sebagai Leichmaniosis, Leishmaniose, dan leishmaniose.



</doc>
<doc id="210035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210035" title="Meningitis">
Meningitis

Meningitis atau radang selaput otak adalah radang pada membran yang menyelubungi otak dan sumsum tulang belakang, yang secara kesatuan disebut meningen. Radang dapat disebabkan oleh infeksi oleh virus, bakteri, atau juga mikroorganisme lain, dan walaupun jarang dapat disebabkan oleh obat tertentu. Meningitis dapat menyebabkan kematian karena radang yang terjadi di otak dan sumsum tulang belakang; sehingga kondisi ini diklasifikasikan sebagai kedaruratan medis.

Gejala umum dari meningitis adalah sakit kepala dan leher kaku disertai oleh demam, kebingungan atau perubahan kesadaran, muntah, dan kepekaan terhadap cahaya (fotofobia) atau suara keras (fonofobia). Anak-anak biasanya hanya menunjukkan gejala nonspesifik, seperti lekas marah dan mengantuk. Adanya ruam merah dapat memberikan petunjuk penyebab dari meningitis; contohnya, meningitis yang disebabkan oleh bakteri meningokokus dapat ditunjukkan oleh adanya ruam merah.

Tindakan punksi lumbal dilakukan untuk mendiagnosa ada tidaknya meningitis. Jarum dimasukkan ke dalam kanalis spinalis untuk mengambil sampel likuor serebrospinalis (LCS), yang menyelubungi otak dan sumsum tulang belakang. LCS diperiksa di laboratorium medis. Penanganan pertama pada meningitis akut terdiri dari pemberian secara tepat berbagai antibiotik dan kadang-kadang obat antivirus. Kortikosteroid juga dapat digunakan untuk mencegah terjadinya komplikasi karena radang yang berlebihan. Meningitis dapat mengakibatkan konsekuensi jangka panjang seperti ketulian, epilepsi, hidrosefalus dan defisit kognitif, terutama bila tidak dirawat dengan cepat. Beberapa jenis meningitis (misalnya yang berhubungan dengan meningokokus, "Haemophilus influenzae" type B,pneumokokus atau infeksi virus mumps) dapat dicegah oleh imunisasi.

Pada orang dewasa, gejala meningitis yang paling sering adalah sakit kepala hebat, yang terjadi pada hampir 90% kasus meningitis bakterial, diikuti oleh kaku kuduk (ketidakmampuan untuk menggerakkan leher ke depan karena terjadi peningkatan tonus otot leher dan kekakuan). Triad klasik dari tanda-tanda meningitis adalah kaku kuduk, demam tinggi tiba-tiba, dan perubahan status mental; namun, ketiga ciri-ciri ini hanya muncul pada 44–46% kasus meningitis bakteri. Jika tidak terdapat satu pun dari ketiga gejala tersebut, dapat dikatakan bukan meningitis. Ciri lain yang dihubungkan dengan meningitis termasuk fotofobia (intoleransi terhadap cahaya terang) dan fonofobia(intoleransi terhadap suara keras). Pada anak kecil, gejala yang telah disebutkan di atas seringkali tidak tampak, dan dapat hanya berupa rewel dan kelihatan tidak sehat. Ubun-ubun (bagian lembut di bagian atas kepala bayi) dapat menonjol pada bayi berusia hingga 6 bulan. Ciri lain yang membedakan meningitis dari penyakit lain yang tidak berbahaya pada anak adalah nyeri kaki, kaki-tangan yang dingin, dan warna kulit abnormal.

Kaku kuduk terjadi pada 70% pasien meningitis bakteri pada dewasa. Tanda lain dari meningismus adalah "Kernig's sign" atau "Brudziński sign" yang positif. Untuk pemeriksaan "Kernig's sign" pasien dibaringkan telentang, dengan panggul dan lutut difleksikan membuat sudut 90 derajat. Pada pasien dengan "Kernig’s sign” yang positif, rasa nyeri akan membatasi ekstensi lutut secara pasif. Tanda "Brudzinski" positif apabila fleksi pada leher menyebabkan fleksi pada lutut dan panggul secara involunter. Meskipun "Kernig's sign" dan "Brudzinski’s sign" sering digunakan untuk menegakkan diagnosis meningitis, sensitivitas kedua pemeriksaan ini terbatas. Walaupun demikian, kedua pemeriksaan ini mempunyai spesifisitas yang baik untuk meningitis: tanda ini jarang ada pada penyakit lain. Pemeriksaan lain, yang dikenal sebagai "jolt accentuation maneuver" membantu menentukan apakah terdapat meningitis pada pasien yang mengeluh demam dan sakit kepala. Orang tersebut diminta untuk memutar kepalanya ke arah horizontal dengan cepat; jika sakit kepala tidak bertambah buruk, artinya bukan meningitis.

Meningitis yang disebabkan oleh bakteri "Neisseria meningitidis" (dikenal sebagai "meningitis meningokokus") dapat dibedakan dengan jenis meningitis lain apabila ruam ruam petechial menyebar dengan cepat, yang dapat timbul sebelum timbul gejala lain. Ruam ini berupa bintik kecil dan banyak, tidak beraturan berwarna merah atau ungu ("petechiae") di badan , anggota badan bagian bawah, membran mukosa, konjungtiva, dan (kadang-kadang) telapak tangan dan telapak kaki. Ruam biasanya tidak memucat; warna merahnya tidak memudar saat ditekan dengan jari atau batang gelas. Walaupun ruam tidak selalu timbul pada meningitis meningokokus, ruam ini cukup spesifik untuk meningitis meningokokus; namun ruam kadang-kadang juga dapat timbul pada meningitis yang disebabkan oleh bakteri lain. Ciri lain yang dapat membantu menentukan penyebab meningitis adalah tanda pada kulit yang disebabkan oleh penyakit tangan, kaki dan mulut dan herpes genitalis, yang keduanya berhubungan dengan beberapa bentuk meningitis virus.

Masalah lain dapat muncul pada tahap awal perjalanan penyakit. Hal ini memerlukan tata laksana khusus, dan kadang-kadang merupakan petunjuk penyakit yang berat atau prognosis yang lebih jelek. Infeksi dapat memicu sepsis, suatu sindrom respons radang sistemik dimana terjadi penurunan tekanan darah, denyut jantung cepat, suhu tubuh abnormal yang tinggi atau rendah, dan peningkatan laju napas. Tekanan darah yang sangat rendah dapat muncul pada tahap awal, khususnya namun tidak eksklusif pada meningitis meningokokus; yang akan mengakibatkan kurangnya suplai darah bagi organ lain. Koagulasi intravaskular diseminata, yang merupakan aktivasi berlebihan dari pembekuan darah, dapat mengobstruksi aliran darah ke organ dan secara paradoks meningkatkan risiko pendarahan. Gangren pada anggota badan terjadi pada pasien penyakit meningokokus. :Infeksi meningokokus dan pneumokokus dapat menyebabkan perdarahan kelenjar adrenal, sehingga menyebabkan sindrom Waterhouse-Friderichsen, yang seringkali mematikan.

Dengan jaringan otak membengkak, tekanan di dalam tengkorak akan meningkat dan otak yang membengkak dapat mengalami herniasi melalui dasar tengkorak. Hal ini terlihat dari menurunnya kesadaran, hilangnya refleks pupil terhadap cahaya, dan postur tubuh abnormal. Terjadinya ini pada jaringan otak juga dapat menyumbat aliran normal LCS di otak (hidrosefalus). Kejang dapat terjadi karena berbagai penyebab; pada anak, kejang biasanya terjadi pada tahap awal meningitis (30% kasus) dan tidak selalu menunjukkan adanya penyakit yang mendasari. Kejang disebabkan oleh peningkatan tekanan dan luasan daerah radang di otak. Kejang parsial (kejang yang melibatkan salah satu anggota badan atau sebagian tubuh), kejang terus menerus, kejang pada orang dewasa dan yang sulit terkontrol dengan pemberian obat menunjukkan luaran jangka panjang yang lebih buruk.

Radang meningen dapat menyebabkan abnormallitas pada saraf kranial, kelompok saraf yang berasal dari batang otak yang mensuplai kepala dan leher dan mengontrol, dari berbagai fungsi diantaranya, gerakan mata, otot wajah, dan fungsi pendengaran. Gangguan penglihatan dan tuli dapat menetap setelah episode meningitis. Radang pada otak (ensefalitis) atau pembuluh darahnya (vaskulitis serebral), dan juga pembentukan bekuan darah pada vena (penyumbatan vena serebral), dapat menyebabkan kelemahan, hilangnya sensasi, atau gerakan dan fungsi berbagai bagian tubuh yang abnormal, yang disuplai oleh bagian otak yang terkena.

Meningitis seringkali disebabkan oleh infeksi oleh mikroorganisme. Sebagian besar infeksi disebabkan oleh virus, dengan bakteri, fungi, dan protozoa sebagai penyebab paling sering berikutnya. Penyakit ini bisa juga disebabkan oleh berbagai penyebab non-infeksi Istilah "meningitis aseptik" merujuk pada kasus meningitis yang tidak dapat dibuktikan adanya keterlibatan infeksi bakteri. Jenis meningitis ini biasanya disebabkan oleh virus, tetapi keadaan ini dapat juga terjadi apabila infeksi bakteri telah diobati secara parsial sebelumnya, ketika bakteri lenyap dari meninges, atau patogen menginfeksi daerah yang dekat dengan meningen (misalnya sinusitis). Endokarditis (infeksi katup jantung yang menyebarkan gugus-gugus kecil bakteri melalui aliran darah) dapat menyebabkan meningitis aseptik. Meningitis aseptik juga dapat timbul dari infeksi spirochete, jenis bakteri yang yang diantaranya "Treponema pallidum" (penyebab sifilis) dan "Borrelia burgdorferi" (dikenal sebagai penyebab penyakit Lyme). Meningitis dapat dijumpai pada malaria serebral (malaria yang menginfeksi otak) atau meningitis amubik, meningitis yang disebabkan oleh infeksi ameba seperti"Naegleria fowleri", yang didapatkan dari sumber air tawar.

Jenis bakteri penyebab meningitis bakterial bervariasi sesuai kelompok usia individu yang terinfeksi.

Trauma pada tengkorak yang belum lama terjadi dapat menyebabkan masuknya bakteri dari rongga hidung ke meningen. Demikian pula halnya dengan alat yang dipasang di dalam otak dan meningen, seperti shunt serebral, drain ekstraventrikular atau reservoir Ommaya, dapat meningkatkan risiko meningitis. Pada kasus ini, pasien lebih cenderung terinfeksi oleh Stafilokokus, Pseudomonas, dan bakteri Gram negatif lainnya. Patogen-patogen ini juga dikaitkan dengan meningitis pada pasien dengan gangguan pada sistem kekebalan. Infeksi pada daerah kepala dan leher, seperti otitis media atau mastoiditis, dapat menyebabkan meningitis pada sebagian kecil orang. Penerima implan koklea untuk kehilangan pendengaran berisiko lebih tinggi untuk menderita meningitis pneumokokus.

Meningitis tuberkulosis, yaitu meningitis yang disebabkan oleh "Mikobakterium tuberkulosis", lebih sering dijumpai pada orang yang berasal dari negara dengan tuberkulosis yang masih endemik, tetapi juga dijumpai pada orang yang mempunyai gangguan kekebalan tubuh, seperti AIDS.

Meningitis bakterial rekuren dapat disebabkan oleh defek anatomi yang menetap, baik bersifat kongenital atau didapat, atau akibat kelainan sistem kekebalan. Defek anatomi memungkinkan adanya hubungan antara lingkungan eksternal dengan sistem saraf. Penyebab meningitis rekuren yang paling sering adalah fraktur tengkorak, khususnya fraktur yang mengenai dasar tengkorak atau meluas ke arah sinus dan piramida petrosa. Sekitar 59% kasus meningitis rekuren disebabkan abnormalitas anatomi yang demikian, 36% akibat defisiensi kekebalan (seperti defisiensi komplemen, yang secara khusus cenderung menyebabkan berulangnya meningitis meningokokus), dan 5% disebabkan oleh infeksi berkelanjutan di daerah yang berdekatan dengan meningen.

Berbagai virus penyebab meningitis mencakup enterovirus, virus Herpes simpleks tipe 2 (dan yang lebih jarang tipe 1), virus Varicella zoster (dikenal sebagai penyebab cacar air dan cacar ular), paromiksovirus, HIV, dan LCMV.

Beberapa faktor risiko untuk meningitis jamur, antara lain penggunaan obat imunosupresan (misalnya setelah transplantasi organ), HIV/AIDS, dan hilangnya kekebalan yang berhubungan dengan penuaan. Hal ini jarang dijumpai pada orang dengan sistem kekebalan tubuh normal tetapi telah muncul karena kontaminasi obat. Gejala awal biasanya lebih gradual, dengan adanya sakit kepala dan demam selama setidaknya dua minggu sebelum diagnosis ditegakkan. Meningitis jamur yang paling sering adalah meningitis cryptococcal akibat "Cryptococcus neoformans". Di Afrika, meningitis cryptococcal diperkirakan merupakan penyebab meningitis yang paling sering dijumpai dan ini mencakup 20–25% kematian yang berhubungan dengan AIDS di Afrika. Jenis jamur lain yang sering dijumpai adalah spesies "Histoplasma capsulatum", "Coccidioides immitis", "Blastomyces dermatitidis", dan "Candida".

Parasit sebagai penyebab akan dipikirkan apabila terdapat dominasi eosinofil (suatu jenis sel darah putih) dalam likuor serebrospinalis (LCS). Parasit yang paling sering dijumpai adalah "Angiostrongylus cantonensis", "Gnathostoma spinigerum", "Schistosoma", demikian pula kondisi cysticercosis, toxocariasis, baylisascariasis, paragonimiasis, dan sejumlah kondisi infeksi dan kondisi tanpa infeksi yang lebih jarang.

Meningitis dapat timbul akibat beberapa penyebab non-infeksi: penyebaran kanker pada meningen ("meningitis neoplastik atau ganas"), dan obat-obatan tertentu (utamanya obat anti-inflamasi nonsteroid, antibiotik dan imunoglobulin intravena). Meningitis juga dapat disebabkan oleh beberapa radang, seperti sarkoidosis (yang kemudian disebut neurosarkoidosis), kelainan jaringan ikat seperti lupus eritematosus sistemik, dan bentuk tertentu seperti vaskulitis (kondisi radang pada dinding pembuluh darah), seperti penyakit Behçet.Kista epidermoid dan kista dermoid dapat menyebabkan meningitis dengan melepaskan iritan ke dalam daerah subarachnoid. Meningitis Mollaret merupakan sindrom episode berulangnya meningitis aseptik; yang diduga disebabkan oleh virus herpes simpleks tipe 2. Walaupun jarang terjadi, migrain dapat menyebabkan meningitis, tetapi diagnosis ini biasanya hanya ditegakkan apabila penyebab lainnya telah disingkirkan.

Meningen terdiri atas tiga membran yang bersama-sama dengan likuor serebrospinalis, membungkus dan melindungi otak dan sumsum tulang belakang (sistem saraf pusat). Pia mater merupakan membran kedap air yang sangat halus yang melekat kuat dengan permukaan otak, mengikuti seluruh lika-liku kecilnya. Arachnoid mater (disebut demikian karena bentuknya yang menyerupai sarang laba-laba) merupakan suatu kantong longgar di atas pia mater. Ruang subarachnoid memisahkan membran pia mater dan arachnoid dan terisi dengan cairan likuor serebrospinalis. Membran terluar, dura mater, merupakan membran tebal yang kuat, yang melekat ke membran arachnoid dan ke tengkorak.

Pada meningitis bakterial, bakteri mencapai meningen melalui satu dari dua cara utama: melalui aliran darah atau melalui kontak langsung antara meningen dengan rongga hidung atau kulit. Pada sebagian besar kasus, meningitis terjadi setelah invasi aliran darah oleh organisme yang tinggal pada permukaan mukosa seperti rongga hidung. Hal ini biasanya didahului oleh infeksi virus, yang merusak barier normal dari permukaan mukosa. Sekali bakteri telah memasuki aliran darah, mereka akan masuk ke ruang subarachnoid dimana barier darah–otak bersifat paling rentan—seperti pada pleksus koroidalis. Meningitis muncul pada 25% bayi baru lahir dengan infeksi aliran darah akibat streptokokus grup B; fenomena ini lebih jarang dijumpai pada orang dewasa. Kontaminasi langsung cairan likuor serebrospinalis dapat timbul dari peralatan yang ditanam, fraktur tengkorak, atau infeksi nasofaring atau sinus nasal yang telah membentuk saluran dengan ruang subarachnoid (lihat di atas); adakalanya, cacat kongenital dura mater dapat terindentifikasi.

Peradangan skala besar yang terjadi pada ruang subarachnoid pada saat terjadinya meningitis seringkali tidak secara langsung disebabkan oleh infeksi bakteri tetapi lebih terutama disebabkan oleh respon sistem kekebalan terhadap masuknya bakteri ke dalam sistem saraf pusat. Jika komponen membran sel dari bakteri dikenali oleh sel kekebalan otak (astrosit dan mikroglia), mereka akan berespon dengan melepaskan sejumlah besar sitokin, mediator serupa hormon yang merekrut sel kekebalan lain dan merangsang jaringan lain untuk berpartisipasi dalam respon kekebalan. Barier darah–otak menjadi lebih permeabel, sehingga terjadi edema serebri "vasogenik" (pembengkakan otak akibat kebocoran cairan dari pembuluh darah). Sejumlah besar sel darah putih memasuki likuor serebrospinalis (LCS), menyebabkan radang pada meningen sehingga timbul edema "interstisial" (pembengkakan akibat cairan antarsel). Selain itu, dinding pembuluh darah sendiri mengalami peradangan (vaskulitis serebral), yang menyebabkan menurunnya aliran darah dan jenis edema yang ketiga, edema "sitotoksik". Ketiga bentuk edema serebral ini menyebabkan meningkatnya tekanan intrakranial; bersama tekanan darah yang menjadi lebih rendah yang biasa dijumpai pada infeksi akut, ini berarti bahwa darah akan semakin sulit untuk memasuki otak, sebagai konsekuensinya sel-sel otak akan kekurangan oksigen dan mengalami apoptosis (kematian sel otomatis).
Telah diketahui bahwa pemberian antibiotik pada awalnya bisa memperburuk proses yang sudah diuraikan di atas, dengan meningkatkan jumlah produk membran sel bakteri yang disebabkan oleh proses penghancuran bakteri. Tata laksana khusus, seperti penggunaan kortikosteroid, ditujukan untuk mengurangi respon sistem kekebalan tubuh terhadap fenomena ini.

Apabila seseorang dicurigai mengalami meningitis, pemeriksaan darah dilakukan untuk melihat adanya peradangan (misalnya C-reactive protein, perhitungan darah lengkap), serta kultur darahs.
Pemeriksaan yang paling penting untuk mengidentifikasikan atau menyingkirkan adanya meningitis adalah analisis likuor serebrospinalis melalui punksi lumbal (LP, spinal tap). Namun, punksi lumbal tidak dianjurkan bila terdapat massa di dalam otak (tumor atau abses) atau tekanan intrakranial (TIK) yang meningkat, karena bisa menyebabkan herniasi otak. Bila seseorang berisiko karena adanya massa di dalam otak atau peningkataan TIK (cedera kepala baru, gangguan sistem kekebalan tubuh yang sudah diketahui, tanda neurologis lokal, atau bukti peningkatan TIK berdasarkan pemeriksaan), CT scan atau MRI dianjurkan sebelum dilakukan punksi lumbal. Hal ini terjadi pada 45% kasus pada dewasa. Bila CT scan atau MRI diperlukan sebelum dilakukan lumbal punksi, atau bila lumbal punksi terbukti sulit dilakukan, panduan profesional menganjurkan agar antibiotik diberikan dahulu untuk mencegah keterlambatan pengobatan, terutama apabila proses ini mungkin bisa memerlukan waktu lebih dari 30 menit. CT scan atau MRI sering dilakukan pada tahap selanjutnya untuk menilai komplikasi dari meningitis.

Pada meningitis yang berat, pemantauan elektrolit darah perlu dilakukan; contohnya, hiponatremia biasa ditemukan dalam meningitis bakteri, karena kombinasi berbagai faktor, termasuk dehidrasi, gangguan ekskresi dari hormon antidiuretik (SIADH), atau infus cairan intravena yang terlalu agresif.

Lumbal punksi dilakukan dengan mengatur posisi seseorang, biasanya berbaring pada satu sisi, memberikan anestesi lokal, dan menusukkan jarum ke dalam kantung dural (sebuah kantung di sekeliling tulang belakang) untuk mengumpulkan likuor serebrospinalis (LCS). Bila cairan ini sudah diperoleh, “tekanan pembukaan” dari CFS diukur dengan menggunakan sebuah manometer. Tekanan normal adalah antara 6 dan 18 cm air (cmHO);, pada penderita meningitis bakteri, tekanan biasanya meningkat. Pada meningitis kriptokokus, tekanan intrakranial sangat meningkat. Gambaran awal cairan itu bisa memberikan petunjuk tentang infeksi: LCS yang keruh menunjukkan peningkatan kadar protein, sel darah putih dan sel darah merah dan/atau bakteri, dan oleh karena itu menunjukkan kemungkinan meningitis bakteri.

Sampel LCS diperiksa untuk melihat keberadaan dan jenis sel darah putih, sel darah merah, kandungan protein dan kadar glukosa. Pewarnaan Gram dari sampel bisa menunjukkan bakteri pada penderita meningitis bakteri, tetapi tidak adanya bakteri bukan berarti tidak terjadi meningitis bakteri karena bakteri itu hanya terlihat pada 60% kasus; angka ini turun sebesar 20% apabila antibiotik diberikan sebelum sampel diambil. Pewarnaan Gram juga kurang bisa diandalkan dalam infeksi khusus seperti listeriosis. Kultur mikrobiologis dari sampel lebih sensitif (menunjukkan adanya organisme pada 70–85% kasus) tetapi hasilnya baru bisa tersedia dalam waktu hingga 48 jam . Jenis sel darah putih yang keberadaannya mendominasi menunjukkan apakah meningitis itu disebabkan bakteri (biasanya didominasi neutrofil) atau virus (biasanya didominasi limfosit), walaupun pada awal penyakit, ini bukan selalu indikator yang bisa diandalkan. Yang agak jarang terjadi, dominasi eosinofil, menandakan di antaranya, etiologi parasit atau jamur.

Konsentrasi glukosa dalam LCS normal adalah 40% diatas glukosa darah. Pada meningitis bakterial, kadar glukosa biasanya lebih rendah; oleh karena itu kadar glukosa LCS dibagi dengan glukosa darah (rasio glukosa LCS terhadap glukosa serum). Rasio ≤0,4 menunjukkan meningitis bakterial; pada bayi baru lahir, level glukosa dalam LCS normalnya lebih tinggi, dan, oleh karena itu, rasio di bawah 0,6 (60%) dianggap abnormal. Kadar asam laktat yang tinggi pada LCS menunjukkan kemungkinan meningitis bakterial yang lebih tinggi, demikian pula hitung sel darah putih yang lebih tinggi. Bila kadar asam laktat kurang dari 35 mg/dl dan penderita belum mendapatkan antibiotik, hal ini bisa menyingkirkan kemungkinan meningitis bakterial.

Berbagai pemeriksaan khusus lain bisa digunakan untuk membedakan berbagai jenis meningitis. Pemeriksaan aglutinasi lateks dapat positif pada meningitis yang disebabkan oleh "Streptococcus pneumoniae", "Neisseria meningitidis","Haemophilus influenzae", "Escherichia coli" dan " streptokokus grup B"; penggunaan pemeriksaan ini secara rutin tidak dianjurkan karena jarang mempengaruhi pengobatan, tetapi bisa digunakan apabila pemeriksaan lain tidak membantu. Demikian juga, pemeriksaan lisat limulus mungkin positif pada meningitis yang disebabkan oleh bakteri Gram-negatif, tetapi penggunaannya terbatas kecuali pemeriksaan lain tidak membantu. Polymerase chain reaction (PCR) adalah teknik yang digunakan untuk memperbesar jejak DNA bakteri yang sedikit untuk mendeteksi keberadaan DNA bakteri atau virus di dalam likuor serebrospinalis; pemeriksaan ini sangat sensitif dan spesifik karena hanya dibutuhkan sejumlah kecil DNA dari agen penginfeksi yang dibutuhkan. Pemeriksaan ini bisa mengidentifikasi bakteri pada meningitis bakterial, dan bisa membantu dalam membedakan berbagai kasus meningitis virus (enterovirus, virus herpes simpleks 2 dan mumps bagi mereka yang tidak mendapatkan vaksinasi). Serologi (identifikasi antibodi terhadap virus) mungkin bermanfaat pada meningitis virus. Bila dicurigai menderita meningitis tuberkulosis, sampel diproses untuk pewarnaan Ziehl-Neelsen, yang memiliki sensitivitas rendah, dan kultur tuberkulosis, yang prosesnya memakan waktu lama; PCR semakin sering digunakan. Diagnosis meningitis kriptokokus bisa dilakukan dengan biaya rendah dengan menggunakan pewarnaan tinta india dari LCS; namun, pemeriksaan antigen kriptokokus di dalam darah atau LCS lebih sensitif, terutama bagi orang yang menderita AIDS.

Kesulitan diagnostik dan terapeutik ditemukan pada “meningitis yang diobati sebagian”, di mana gejala meningitis timbul setelah diberi antibiotik (seperti untuk sinusitis berdasarkan dugaan). Bila ini terjadi, hasil temuan LCS mungkin menyerupai meningitis virus, tetapi pengobatan meningitis mungkin perlu dilanjutkan sampai ada bukti positif pasti penyebabnya adalah virus (misalnya PCR enterovirus positif).

Meningitis bisa didiagnosis setelah kematian terjadi. Hasil temuan dari otopsi biasanya berupa peradangan yang luas pada pia mater dan lapisan araknoid dari meningen. Granulosit neutrofil cenderung sudah berpindah ke LCS dan dasar otak, selain itu saraf kranial dan tulang belakang, bisa dikelilingi dengan pus — demikian juga dengan pembuluh darah meningen.

Untuk beberapa kasus meningitis, perlindungan jangka panjang dapat dilakukan dengan pemberian vaksinasi, atau jangka pendek dengan penggunaan antibiotik. Beberapa perubahan perilaku dapat juga efektif.

Meningitis bakteri dan virus bersifat menular; namun, keduanya tidak semenular selesma atau flu. Keduanya bisa ditularkan melalui droplet dari sekret pernapasan selama kontak dekat seperti ciuman, bersin atau batuk, tetapi tidak bisa disebarkan hanya dengan menghirup udara di mana seorang penderita meningitis berada. Meningitis virus biasanya disebabkan oleh enterovirus, dan paling sering disebarkan melalui kontaminasi tinja. Risiko infeksi bisa diturunkan dengan mengubah perilaku yang menyebabkan penularan.

Sejak tahun 1980an, banyak negara sudah memasukkan imunisasi terhadap "Haemophilus influenzae" B dalam program vaksinasi rutin anak. Hal ini secara praktis telah menghilangkan patogen jenis ini sebagai penyebab meningitis pada anak di negara-negara tersebut. Di negara dengan angka penyakit yang tertinggi, harga vaksin tersebut masih terlalu mahal. Demikian juga, imunisasi terhadap penyakit mumps telah menyebabkan penurunan bermakna jumlah kasus meningitis mumps, yang sebelum vaksinasi terjadi pada 15% dari semua kasus mumps.

Vaksin meningokokus tersedia untuk grup A, C, W135 dan Y. Di negara-negara di mana vaksin untuk meningitis C diperkenalkan, kasus-kasus yang disebabkan oleh patogen ini sudah jauh menurun. Saat ini tersedia vaksin kuadrivalen, yang menggabungkan keempat jenis vaksin itu. Imunisasi dengan vaksin ACW135Y terhadap keempat jenis meningitis sekarang dijadikan persyaratan visa agar bisa ikut serta menunaikan ibadah haji. Pengembangan vaksin untuk meningitis grup B terbukti jauh lebih sulit, karena protein permukaannya (yang biasanya digunakan untuk membuat vaksin) hanya menimbulkan respon dari sistem kekebalan tubuh yang lemah, atau bereaksi silang dengan protein manusia normal. Namun, beberapa negara yaitu (Selandia Baru, Kuba, Norwegia dan Chili) telah mengembangkan vaksin untuk meningitis grup B jenis lokal; beberapa sudah memberikan hasil yang bagus dan digunakan dalam program imunisasi lokal. Baru-baru ini di Afrika, pencegahan dan pengontrolan epidemik dari meningitis dilakukan dengan deteksi awal penyakit dan vaksinasi massal reaktif darurat pada penduduk yang berisiko dengan vaksin polisakarida bivalen A/C atau trivalent A/C/W135, meskipun vaksin MenAfriVac (vaksin meningitis grup A) telah menunjukkan efektivitas pada orang muda dan sudah dideskripsikan sebagai model untuk kemitraan pengembangan produk pada keadaan sumber daya yang terbatas.

Vaksinasi rutin terhadap "Streptococcus pneumoniae" dengan vaksin pneumokokus konjugat (PCV), yang aktif melawan tujuh serotipe umum dari patogen ini, telah jauh menurunkan kejadian meningitis pneumokokus. Vaksin pneumokokus polisakarida, yang mencakup 23 jenis, hanya diberikan pada kelompok tertentu (misalnya: mereka yang mengalami splenektomi, pengangkatan limpa lewat operasi); vaksin ini tidak memberikan respon kekebalan tubuh yang berarti pada semua penerima, misalnya anak kecil. Vaksinasi anak-anak dengan Bacillus Calmette-Guérin sudah dilaporkan jauh menurunkan angka meningitis tuberkulosis, tetapi efektivitasnya yang menurun pada orang dewasa telah mendorong pencarian vaksin yang lebih baik.

Profilaksis antibiotik jangka pendek adalah sebuah metode pencegahan lain, terutama untuk meningitis meningokokus. Pada kasus meningitis meningokokus, pengobatan profilaksis pada orang yang berkontak erat dengan antibiotik (misalnya rifampisin, siprofloksasin atau seftriakson) bisa menurunkan risiko mereka untuk menderita penyakit tersebut, tetapi tidak melindungi terhadap infeksi di kemudian hari. Resistensi terhadap rifampisin mulai meningkat sejak digunakan, sehingga dianjurkan untuk mempertimbangkan penggunaan antibiotik lain. Walaupun antibiotik sering digunakan dalam upaya untuk mecegah meningitis pada mereka yang mengalami fraktur tulang tengkorak basilar tidak ada cukup bukti untuk menentukan apakah hal ini bermanfaat atau membahayakan. Hal ini berlaku baik bagi mereka yang mengalami kebocoran LCS maupun yang tidak.

Meningitis berpotensi mengancam nyawa dan memiliki tingkat mortalitas yang tinggi bila tidak diobati; penundaan dalam pengobatan sudah dikaitkan dengan hasil yang kurang baik. Oleh karena itu, pengobatan dengan antibiotik spektrum luas tidak boleh ditunda sementara pemeriksaan untuk memastikan sedang dilakukan. Bila penyakit meningokokus dicurigai pada perawatan primer, panduan merekomendasikan agar benzil penisilin diberikan sebelum pasien dirujuk ke rumah sakit. Cairan Intravena hendaknya diberikan bila pasien mengalami hipotensi (tekanan darah rendah) atau syok. Karena meningitis bisa menyebabkan sejumlah komplikasi berat dini, tinjauan medis teratur direkomendasikan untuk mengidentifikasikan komplikasi-komplikasi ini pada tahap awal dan untuk merawat penderita tersebut di unit rawat intensif apabila dianggap perlu.
Ventilasi mekanik mungkin diperlukan apabila tingkat kesadaran sangat rendah, atau bila ada bukti gagal napas. Bila ada tanda-tanda peningkatan tekanan intrakanial, tindakan untuk memantau tekanan bisa dilakukan; ini akan memungkinkan optimisasi dari tekanan perfusi serebral dan berbagai pengobatan untuk menurunkan tekanan intrakanial dengan obat-obatan (misalnya mannitol). Kejang diobati dengan obat antikonvulsi. Hidrosefalus (gangguan aliran LCS) mungkin memerlukan insersi kateter sementara atau jangka panjang, seperti serebral.

Antibiotik empiris (pengobatan tanpa diagnosis yang pasti) hendaknya langsung diberikan, meskipun sebelum diketahui hasil punksi lumbal dan analisis LCS. Pilihan pengobatan awal sebagian besar bergantung pada jenis bakteri yang menyebabkan meningitis di suatu tempat dan populasi tertentu. Contohnya, di Inggris pengobatan empiris terdiri dari sefalosporin generasi ketiga seperti sefotaksim atau seftriakson. Di Amerika Serikat, di mana resistensi terhadap sefalosporin semakin banyak ditemukan pada streptokokus, penambahan vankomisin untuk pengobatan awal dianjurkan. Namun, kloramfenikol, baik sendiri maupun digabungkan dengan ampisilin tampaknya bekerja sama baiknya.

Terapi empiris bisa dipilih berdasarkan usia penderita, apakah infeksi didahului dengan cedera kepala, apakah penderita menjalani bedah saraf baru-baru ini dan apakah terdapat shunt serebral atau tidak. Di kalangan anak dan orang berusia di atas 50 tahun, serta mereka yang kekebalan tubuh yang terganggu, penambahan ampisilin dianjurkan untuk mencakup "Listeria monocytogenes". Setelah hasil pewarnaan Gram tersedia, dan jenis bakteri penyebab secara pasti telah diketahui, antibiotik yang diberikan mungkin bisa diganti dengan yang lebih cocok untuk mengatasi kelompok patogen yang diduga menyebabkannya. Hasil LCS kultur biasanya perlu waktu yang lebih lama (24–48 jam). Setelah tersedia, terapi empiris bisa dialihkan menjadi terapi antibiotik khusus dengan target organisme penyebab khusus dan sensitivitasnya terhadap antibiotik. Agar efektif untuk mengobati meningitis, antibiotik tidak boleh hanya aktif untuk bakteri patogen tetapi juga harus bisa mencapai selaput otak dalam jumlah yang memadai; beberapa antibiotik memiliki penetrasi yang tidak memadai dan oleh karena itu tidak begitu berguna dalam menangani meningitis. Kebanyakan antibiotik yang digunakan untuk meningitis belum diuji langsung pada pasien meningitis dalam bentuk uji klinis. Pengetahuan relevan kebanyakan diperoleh dari studi laboratorium pada kelinci. Meningitis tuberkulosis memerlukan pengobatan dalam waktu lama dengan antibiotik. Sementara tuberkulosis paru-paru biasanya diobati selama enam bulan, mereka yang menderita meningitis tuberkulosis biasanya diobati selama setahun atau lebih.

Pengobatan ajuvan dengan kortikosteroid (biasanya deksametason) sudah menunjukkan beberapa manfaat, seperti pengurangan derajat hilang pendengaran, dan luaran jangka pendek neurologis yang lebih baik pada remaja dan dewasa dari negara-negara berpenghasilan tinggi dengan angka HIV rendah. Beberapa penelitian memperlihatkan adanya penurunan angka kematian sedangkan penelitian lain tidak memperlihatkan hal yang serupa. Pengobatan ini tampaknya juga bermanfaat untuk meningitis tuberkulosis, setidaknya bagi mereka dengan HIV negatif.

Oleh karena itu panduan professional menganjurkan deksametason atau kortikosteroid lain mulai diberikan sebelum dosis pertama antibiotik diberikan, dan dilanjutkan selama empat  hari. Karena sebagian besar manfaat pengobatan terbatas pada pasien yang mengalami meningitis pneumokokus, beberapa panduan menyarankan agar deksametason tidak dilanjutkan apabila diketahui penyebab lain dari meningitis. Mekanisme yang terjadi adalah penekanan terhadap radang yang berlebihan.

Kortikosteroid ajuvan memiliki peran yang berbeda pada anak dan dewasa. Walaupun manfaat kortikosteroid sudah terbukti untuk orang dewasa serta anak dari negara berpenghasilan tinggi, penggunaannya untuk anak pada negara-negara berpenghasilan rendahtidak didukung dengan bukti nyata; alasan untuk perbedaan ini tidak jelas. Bahkan di negara berpenghasilan tinggi, manfaat kortikosteroid hanya terlihat bila diberikan sebelum dosis pertama antibiotik, dan manfaat terbesar terlihat dalam kasus meningitis "H. influenzae", insidennya sudah menurun secara dramatis sejak Vaksin hib diperkenalkan. Jadi, kortikosteroid direkomendasikan dalam pengobatan meningitis apabila kasusnya adalah "H. influenzae", dan hanya bila diberikan sebelum dosis pertama antibiotik; penggunaan lain masih kontroversial.

Meningitis virus pada umumnya hanya memerlukan terapi suportif; sebagian besar virus yang menyebabkan meningitis tidak bereaksi dengan pengobatan khusus. Meningitis virus cenderung tidak separah meningitis bakterial. Virus herpes simpleks dan virus varisela zoster bisa memberikan respon terhadap pengobatan dengan obat antivirus seperti asiklovir, tetapi belum ada uji klinis khusus yang meneliti apakah pengobatan ini efektif. Kasus ringan meningitis virus bisa diobati di rumah dengan tindakan konservatif seperti cairan, istirahat total dan analgesik.

Meningitis jamur, seperti meningitis kriptokokus, diobati dengan anti jamur dosis tinggi, seperti amphotericin B dan flusitosin dalam waktu lama. Peningkatan tekanan intrakranial sering dijumpai pada meningitis jamur, dan punksi lumbal yang sering (idealnya setiap hari) dianjurkan untuk mengurangi tekanan intrakranial, atau sebagai alternatifnya dipasang drain lumbal.

Bila tidak diobati, meningitis bakterial hampir selalu fatal. Meningitis virus, sebaliknya, cenderung sembuh sendiri dan jarang fatal. Dengan pengobatan, mortalitas (risiko kematian) meningitis bakterial bergantung pada usia penderita dan penyebab yang mendasari. Pada bayi baru lahir, 20–30% mungkin meninggal karena meningitis bakterial. Risiko ini lebih rendah pada anak yang lebih tua, dengan mortalitas sekitar 2%, namun risiko meningkat lagi menjadi sekitar 19–37% pada dewasa. Risiko kematian diprediksikan dengan berbagai faktor selain usia, seperti patogen yang terlibat dan waktu yang dibutuhkan untuk membersihkan patogen dari likuor serebrospinalis, beratnya penyakit secara umum, penurunan kesadaran atau hitung sel darah putih yang sangat rendah pada LCS. Meningitis yang disebabkan oleh "H. influenzae" dan meningokokus memiliki prognosis yang lebih baik dibandingkan kasus yang disebabkan oleh Streptokokus grup B, koliform dan "S. pneumonia". Pada dewasa, meningitis meningokokus juga mempunyai mortalitas yang lebih rendah (3–7%) dibandingkan penyakit pneumokokus.

Pada anak, ada beberapa potensi cacat yang mungkin disebabkan oleh kerusakan dari sistem saraf, termasuk tuli sensorineural, epilepsi, gangguan belajar dan kesulitan perilaku, serta menurunnya kecerdasan. Hal ini terjadi pada sekitar 15% dari pasien yang sembuh. Sebagian dari pendengaran yang hilang mungkin bisa kembali. Pada dewasa, 66% kasus tidak menimbulkan kecacatan. Masalah utamanya adalah tuli (terjadi pada 14% kasus) dan gangguan kognitif (terjadi pada 10% kasus).

Meskipun meningitis adalah suatu penyakit yang harus dilaporkan di banyak negara, insidens sebenarnya masih belum diketahui. Meningitis bakterial terjadi pada kira-kira 3 per 100.000 orang setiap tahunnya di negara-negara Barat. Studi populasi secara luas memperlihatkan bahwa meningitis virus lebih sering terjadi, sekitar 10,9 per 100.000 orang, dan lebih sering terjadi pada musim panas. Di Brasil, angka meningitis bakterial lebih tinggi, yaitu 45,8 per 100,000 orang setiap tahun. Afrika Sub-Sahara sudah mengalami epidemik meningitis meningokokus yang luas selama lebih dari satu abad, sehingga disebut “sabuk meningitis”. Epidemik biasanya terjadi dalam musim kering (Desember sampai Juni), dan gelombang epidemik bisa berlangsung dua atau tiga tahun, mereda selama musim hujan. Angka serangan dari 100–800 kasus per 100.000 orang terjadi di daerah ini, yang kurang terlayani oleh pelayanan medis. Kasus-kasus ini sebagian besar disebabkan oleh meningokokus. Epidemik terbesar yang pernah tercatat dalam sejarah melanda seluruh wilayah ini pada 1996–1997, yang menyebabkan lebih dari 250.000 kasus dan 25.000 kematian.

Epidemik penyakit meningokokus terjadi di daerah-daerah di mana orang tinggal bersama untuk pertama kalinya, seperti barak tentara selama mobilisasi, kampus perguruan tinggi dan ziarah Haji tahunan. Walaupun pola siklus epidemik di Afrika tidak dipahami dengan baik, beberapa faktor sudah dikaitkan dengan perkembangan epidemik di daerah sabuk meningits. Faktor-faktor itu termasuk: kondisi medis (kerentanan kekebalan tubuh penduduk), kondisi demografis (perjalanan dan perpindahan penduduk dalam jumlah besar), kondisi sosial ekonomi (penduduk yang terlalu padat dan kondisi kehidupan yang miskin), kondisi iklim (kekeringan dan badai debu), dan infeksi konkuren (infeksi pernafasan akut).

Ada perbedaan signifikan dalam distribusi lokal untuk kasus meningitis bakterial. Contohnya, "N. meningitides" grup B dan C menyebabkan kebanyakan penyakit di Eropa, sedangkan grup A ditemukan di Asia dan selalu menonjol di Afrika, di mana bakteri ini menyebabkan kebanyakan epidemik besar di daerah sabuk meningitis, yaitu sekitar 80% hingga 85% kasus meningitis meningokokus yang didokumentasikan.

Beberapa mengatakan bahwa Hippocrates mungkin sudah menyadari keberadaan meningitis, dan tampaknya meningisme sudah dikenal oleh dokter sebelum zaman Renaisans, seperti Avicenna. Deskripsi meningitis tuberkulosis, yang saat itu disebut "edema di dalam otak", sering dihubungkan dengan dokter Edinburg Sir Robert Whytt dalam laporan posthumous yang muncul pada 1768, meskipun hubungan dengan tuberkulosis dan patogennya tidak dibuat sampai abad berikutnya.

Tampaknya epidemik meningitis adalah fenomena yang cukup baru. Wabah besar pertama yang tercatat muncul di Jenewa pada 1805. Beberapa epidemik lain di Eropa dan Amerika Serikat dideskripsikan sesaat sesudah itu, dan laporan pertama epidemik di Afrika muncul 1840. Epidemik Afrika menjadi lebih sering pada abad ke 20 , dimulai dengan epidemik besar yang menyerang Nigeria dan Ghanapada 1905–1908.
Laporan pertama infeksi bakteri yang menyebabkan meningitis adalah oleh seorang bakteriologis Austria Anton Weichselbaum, yang pada 1887 mendeksripsikan "meningokokus". Mortalitas dari meningitis sangat tinggi (lebih dari 90%) pada laporan-laporan awal. Pada 1906, antiserum diproduksi di kuda; hal ini dikembangkan lebih lanjut oleh seorang ilmuwan Amerika Simon Flexner dan secara nyata menurunkan mortalitas dari penyakit meningokokus. Pada 1944, penisilin pertama kali dilaporkan efektif untuk mengobati meningitis. Pengenalan vaksin "Haemophilus" di akhir abad ke-20 menyebabkan penurunan berarti dalam kasus meningitis yang dikaitkan dengan patogen ini, dan pada 2002, terdapat bukti-bukti yang menunjukkan bahwa pengobatan dengan steroid dapat memperbaiki prognosis meningitis bakteri.



</doc>
<doc id="210037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210037" title="Penyakit tidur">
Penyakit tidur

African trypanosomiasis atau penyakit tidur adalah penyakit parasit manusia dan hewan lain. Hal ini disebabkan oleh parasit dari spesies "Trypanosoma brucei". Terdapat dua jenis parasit tersebut yang menginfeksi manusia, "Trypanosoma brucei gambiense" (T.b.g) dan "Trypanosoma brucei rhodesiense" (T.b.r.). T.b.g menyebabkan lebih dari 98% kasus yang dilaporkan. Keduanya biasanya ditularkan melalui gigitan lalat tsetse yang terinfeksi dan paling umum terjadi di wilayah pedesaan.

Gejala tahap pertama penyakit ini yaitu penderita mengalami demam, sakit kepala, gatal-gatal, dan nyeri sendi. Gejala ini dimulai sekitar satu hingga tiga pekan setelah penderita digigit oleh lalat tersebut. Beberapa minggu hingga beberapa bulan kemudian, tahap kedua dimulai dengan tanda-tanda kebingungan, koordinasi anggota tubuh yang lemah, mati rasa dan susah tidur. Diagnosis penyakit ini dapat diketahui lewat parasit dalam hapusan darah tepi atau dalam cairan nodus limpa. Pungsi lumbal sering kali diperlukan untuk membedakan antara tahap pertama dan kedua.

Pencegahan penyakit yang parah dilakukan lewat penyaringan populasi yang berisiko melalui tes darah untuk T.b.g. Pengobatan lebih mudah bila penyakit ini terdeteksi lebih awal dan sebelum gejala neurologis terjadi. Pengobatan tahap pertama yaitu menggunakan obat pentamidin atau suramin. Pengobatan tahap kedua menggunakan eflornitin atau kombinasi nifurtimoks dan eflornitin untuk T.b.g. Meskipun melarsoprol manjur untuk kedua tahap tersebut, biasanya hanya digunakan untuk T.b.r. karena adanya efek samping yang serius.

Penyakit ini terjadi secara rutin di sejumlah wilayah Afrika Sub-Sahara, dengan populasi yang berisiko terjangkit sekitar 70 juta orang di 36 negara. Sejak tahun 2010, penyakit ini menyebabkan sekitar 9.000 kematian, lebih rendah dari tahun 1990 yaitu sebanyak 34.000 kematian. Saat ini, kira-kira 30.000 orang terinfeksi, dengan 7000 kasus infeksi baru pada tahun 2012. Lebih dari 80% kasus tersebut terjadi di negara Republik Demokratik Kongo. Tiga peristiwa wabah terbesar telah terjadi dalam sejarah: satu kasus mulai tahun 1896 sampai 1906 terjadi terutama di Uganda dan Lembah Kongo serta dua kasus pada tahun 1920 dan 1970 di beberapa negara di Afrika. Hewan lain, seperti sapi, dapat membawa penyakit dan terkena infeksi.



</doc>
<doc id="210039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210039" title="Banding">
Banding

Dalam hukum, banding artinya proses menentang keputusan hukum secara resmi. Prosedur banding, termasuk apakah seorang terdakwa memiliki hak banding, berbeda-beda di setiap negara.

Di Indonesia banding diajukan di Pengadilan Tinggi jika banding dimohonkan perkara menjadi mentah kembali. Banding dilakukan oleh pihak yang berkepentingan (pihak yang dikalahkan oleh putusan Pengadilan Negeri).

Banding untuk melengkapi bila putusan PN (pengadilan Negeri) itu salah atau kurang tepat dan menguatkan putusan PN jika putusan PN benar.

Tenggang waktu banding adalah 14 hari semenjak pengumuman putusan PN.

Di Amerika Serikat, pengadilan banding (Appeals Court) mengenal dua jenis banding: pengadilan "de novo" atau "appeal on the record". Dalam Pengadilan "de novo", semua bukti dapat dikemukakan kembali, seakan-akan belum pernah diajukan. Pengadilan "de novo" jarang dilakukan mengingat besarnya waktu dan biaya untuk mengulang proses pengadilan dari awal. Dalam pengadilan banding "on the record", yang ditelaah oleh pengadilan banding bukanlah fakta perkara (facts of the case) melainkan fakta proses pengadilan (facts of the trial). Pihak yang kalah di pengadilan rendah (Lower Court) harus mengajukan banding tenggang waktu 14 hari dari pengumuman keputusan pengadilan rendah. Pengajuan banding harus menyertakan alasan hukum (misalnya: hakim tidak memperbolehkan pengajuan bukti yang meringankan, barang bukti terkontaminasi, Juri tidak dipilih sesuai prosedur, atau hukuman yang dijatuhkan tidak sesuai UU). Pengadilan tinggi akan memutuskan apakah alasan untuk banding terbukti. Jika alasan untuk banding terbukti, ada 3 hal yang dapat terjadi. Pengadilan banding dapat mengirim kasus kembali ke pengadilan rendah untuk:

Kalau alasan banding tidak terbukti, keputusan pengadilan rendah akan dikuatkan.



</doc>
<doc id="210040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210040" title="Masjid Agung Taipei">
Masjid Agung Taipei

Masjid Agung Taipei (Mandarin: 臺北清真大寺; Hanyu Pinyin: Táiběi Qīngzhēn Dàsì) adalah masjid terbesar dan termasyhur di Taiwan dengan jumlah wilayah keseluruhan 2.747 meter persegi. Mesjid ini terletak di distrik Daan, Kota Taipei. Mesjid ini adalah bangunan Islam terpenting di Taiwan dan dicatat sebagai "landmark" bersejarah pada tanggal 26 Juni 1999 oleh pemerintahan kota Taipei.

Masjid ini dibangun didanai bersama oleh pemerintah Taiwan dan pemerintah Arab Saudi selesai pada tanggal 13 April 1960 didesain oleh arsitek ternama Yang Cho-cheng, yang juga membangun Hotel Yuanshan dan Balai Peringatan Chiang Kai-shek.

Islam adalah agama yang tumbuh secara relatif lambat di Taiwan, sekitar 100 umat baru setiap tahun. Walau begitu akhir-akhir ini pertumbuhannya agak lebih pesat berkat para pendatang dari Indonesia. Saat ini ada sekitar 53.000 orang Tionghoa Taiwan yang beragama Islam serta lebih dari 80.000 orang Muslim Indonesia yang menjadi pekerja (TKI) di Taiwan. Sehingga saat ini (tahun 2007) ada sekitar 140.000 umat Islam di Taiwan.



</doc>
<doc id="210045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210045" title="Freedom House">
Freedom House

Freedom House atau Rumah Kebebasan adalah organisasi nirlaba yang berpusat di Washington, D.C. dengan kantor cabang di berbagai negara. Didirikan oleh Wendell Willkie, Eleanor Roosevelt, George Field, Dorothy Thompson, Herbert Bayard Swope, dan lain-lain pada 1941, mereka mulanya bergabung untuk menentang paham Nazi. Pada tahun 1940-an, Freedom House mendukung Marshall Plan dan pendirian NATO. Freedom House juga mengritik paham McCarthyisme. Pada dasawarsa 1950-an dan 1960-an, mereka mendukung gerakan hak asasi manusia di AS.

Freedom House dibiayai oleh berbagai yayasan, di antaranya Lynde and Harry Bradley Foundation, Sarah Scaife Foundation, dan Soros Foundation. Selain itu mereka juga mendapat uang dari pemerintah AS melalui National Endowment for Democracy, USAID, dan State Department.



</doc>
<doc id="210052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210052" title="Persegi panjang">
Persegi panjang

Persegi panjang () adalah bangun datar dua dimensi yang dibentuk oleh dua pasang rusuk yang masing-masing sama panjang dan sejajar dengan pasangannya, dan memiliki empat buah sudut yang kesemuanya adalah sudut siku-siku.

Persegi panjang merupakan turunan dari segiempat yang mempunyai ciri khusus dua sisi sejajar sama panjang dan keempat sudutnya siku-siku.

Rusuk terpanjang disebut sebagai panjang formula_1 dan rusuk terpendek disebut sebagai lebar formula_2.


</doc>
<doc id="210076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210076" title="Paket aplikasi perkantoran">
Paket aplikasi perkantoran

Paket aplikasi perkantoran (Inggris: "office suite") adalah sebuah paket perangkat lunak yang diperuntukkan khusus untuk pekerjaan di kantor. Komponen-komponennya umumnya didistribusikan bersamaan, memiliki antarmuka pengguna yang konsisten dan dapat berinteraksi satu sama lain. Kebanyakan aplikasi paket perkantoran terdiri dari sedikitnya sebuah pengolah kata dan sebuah lembar kerja. Sebagai tambahan, paket dapat terdiri dari sebuah aplikasi presentasi, peralatan basis data, paket grafis dan peralatan komunikasi. Sebuah paket perkantoran juga dapat memiliki sebuah klien surat elektronik dan manejer informasi pribadi atau paket groupware.

Paket perkantoran yang paling dominan saat ini adalah Microsoft Office, yang tersedia untuk sistem operasi Microsoft Windows dan Apple Macintosh dan telah menjadi perangkat lunak paket perkantoran standar secara de-facto.

Sebagai alternatif adalah sembarang paket OpenDocument, yang menggunakan format berkas OpenDocument yang bebas yang didefinisikan oleh ISO/IEC 26300. Di antara paket-paket bebas ini yang paling banyak disorot adalah Apache OpenOffice sebuah perangkat lunak sumber terbuka yang tersedia di Windows, Linux, Macintosh dan platform lainnya. Apache OpenOffice dan Kingsoft Office 2013 memiliki banyak fitur yang serupa dengan yang dimiliki oleh Microsoft Office.

Beberapa paket perkantoran lainnya antara lain:


</doc>
<doc id="210091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210091" title="Gundam (disambiguasi)">
Gundam (disambiguasi)



</doc>
<doc id="210097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210097" title="Mall of the Emirates">
Mall of the Emirates

Mall of the Emirates merupakan sebuah pusat perbelanjaan di Dubai, Uni Emirat Arab. Mall ini dikelola oleh Majid Al Futtaim (MAF Holding) dan masih menjadi pusat perbelanjaan terbesar di Timur Tengah, sementara Dubai Mall yang sedang dibangun oleh Emaar, dan Mall of Arabia akan merebut rekor tersebut apabila selesai pada 2008 atau awal 2009. Mall of the Emirates berisi sekitar 2.4 juta ft² pertokoan dan seluruh area mall memiliki luas sekitar 6.5 juta ft². Secara perspektif global, pusta perbelanjaan terbesar di dunia, South China Mall di Dongguan, RRC, berisi sekitar 7.1 juta ft² pertokoan dalam sebuah komplek seluas 9.6 juta ft² . Sementara, Mall of the Emirates menyediakan fitur biasa yang digunakan seperti mall-mall lainnya (sebuah teater 14 layar, sebuah arena permainan, berbagai macam pertokoan, dan sebuah teater dramatikal), pengklaiman besar yang terkenalnya yaitu arena ski indoor pertama di Timur Tengah, Ski Dubai. Dengan arena ski tersebut, salah satu yang terbesar di dunia, Mall of the Emirates sengaja membedakan dirinya dari mal-mall lain agar menjadi mall baru di Dubai dan emirat lainnya. Sebagian mall dibuka pada September 2005, kemudian dibuka secara resmi pada November 2005 dengan peresmian arena ski, sementara mall ini telah beroperasi selama beberapa minggu. Bangunan ini terletak di daerah Al Barsha di Dubai.





</doc>
<doc id="210102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210102" title="Mall of Arabia (Dubai)">
Mall of Arabia (Dubai)

Mall of Arabia akan menjadi pusat perbelanjaan raksasa yang dibangun sebagai bagian dari City of Arabia di taman wisata Dubailand di Dubai. Telah diumumkan oleh Ilyas and Mustafa Galadari Group dan mall ini akan berisi fasilitas kenyaman dan hiburan, sebuah teater, dan memiliki fitur eksterior Timur Tengah kuno. Fase pertamanya memiliki sebuah Gross Leasable Area seluas 4 juta ft², bagaimanapun, apabila semua fase telah selesai, hasilnya adalah Gross Leasable Area seluas 10 juta ft², menjadi mall terbesar di dunia. Bangunan ini memiliki pertokoan retail dan hiburan bertingkat dua, hotel dan beberapa fasilitas kenyamanan. Akan terdapat lapangan parkir untuk 10,400 mobil pada fase pertamanya. Pada Agustus 2005, Starbucks Coffee Co. di Seattle, Washington mengumumkan bahwa kafe Starbucks terbesar di dunia akan dibangun di bagian tengah mall, menandakan sejarah panjang Timur Tengah dengan kopi dan kerjasama bisnis antara Starbucks dan pasar Dubai yang sedang berkembang. Mall ini akan bersaing dengan Dubai Mall, yang diperkirakan akan menjadi pusat perbelanjaan terbesar di dunia apabila selesai sebelum Mall of Arabia.




</doc>
<doc id="210108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210108" title="Api unggun">
Api unggun

Api unggun adalah api di luar ruang yang didapat dari sengaja menyalakan kayu bakar, potongan kayu, atau kumpulan dahan, ranting, jerami, atau daun-daun kering. Pramuka, pecinta alam, atau peminat kegiatan alam bebas sering membuat api unggun sewaktu berkemah atau melakukan kegiatan di alam terbuka.

Api unggun dinyalakan dengan maksud untuk menjaga diri dari binatang buas, menghangatkan diri, isyarat keadaan bahaya, atau sebagai perapian untuk memasak makanan. Sewaktu berkemah, orang sering berkumpul di sekitar api unggun untuk menyanyi, menari, atau bermain kembang api. Bahan makanan seperti ubi jalar, singkong, atau jagung bisa dimasak dengan cara dibakar dengan api unggun. Makanan juga bisa ditusuk dengan ranting kayu atau tongkat besi sebelum dipanggang. Alat masak seperti panci dan wajan juga bisa digunakan di atas perapian dengan bantuan penumpu dari batu atau kayu.

Potongan kayu atau ranting disusun ke atas dengan memberi ruang di antara susunan kayu agar api cukup mendapat oksigen, dan api unggun bisa menyala hingga kayu habis. Angin kencang, kabut, kondisi kayu yang basah, udara yang sangat lembap, dan lokasi yang tipis oksigen merupakan penyebab api unggun sulit menyala.

Api unggun yang menyala secara tidak terkendali bisa menyebabkan kebakaran hutan atau gambut. Percikan bara api atau lelatu yang terbawa angin bisa menjadi salah satu penyebab kebakaran. Daun kering di permukaan tanah dan semak-semak yang turut terbakar menjadikan api cepat menjalar.

Bahaya kebakaran dapat dihindari dengan membuat api unggun di tempat terbuka yang jauh dari pepohonan, semak-semak, tenda, atau benda-benda yang mudah terbakar. Lokasi sekitar api unggun harus bebas dari rumput, daun, atau ranting kering yang mudah terbakar. Api unggun sebaiknya tidak dinyalakan di atas tanah yang dibawahnya terdapat akar-akar pohon atau gambut untuk menghindari kebakaran di bawah tanah yang tidak terlihat. Kebakaran dapat dicegah dengan menutupi bagian dasar api unggun dengan tanah atau pasir sebelum menyusun kayu atau ranting untuk api unggun. Selain itu, air dan tanah perlu disediakan secukupnya untuk memadamkan api unggun. Walaupun sudah dipadamkan, api harus betul-betul dipastikan sudah padam dengan disiram air dan ditutup dengan tanah atau pasir.

Dalam bahasa Inggris, api unggun yang dibuat sewaktu berkemah disebut "campfire", sedangkan api unggun yang lebih besar disebut "bonfire". Istilah "bonfire" digunakan untuk api yang dinyalakan sebagai bagian dari upacara keagamaan . Asal usul kata "bonfire" adalah tradisi orang Kelt membakar tulang-tulang hewan yang disebut "bone fire" (api tulang) untuk mengusir arwah jahat. Setiap bulan November di Britania Raya dilangsungkan perayaan api unggun dan kembang api yang disebut Malam Guy Fawkes. Di Irlandia Utara, Pertempuran Boyne 12 Juli 1690 diperingati dengan menyalakan api unggun.




</doc>
<doc id="210112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210112" title="BurJuman">
BurJuman

BurJuman merupakan sebuah pusat perbelanjaan di daerah Bur Dubai di Dubai, Uni Emirat Arab. bangunan ini merupakan salah satu mall tertua di DUbai dan juga dianggap sebagai salah satu mall termahal di UEA.

Sebuah stasiun Dubai Metro Red Line bawah tanah dengan nama yang sama sedang dibangun di loksai ini.

Dari lingkaran Burjuman, Anda dapat melihat beberapa menara unik di Sheikh Zayed Road seperti Twin Towers, Burj Dubai dan Gedung Etisalat yang baru.




</doc>
<doc id="210115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210115" title="SMK-SMAK Bogor">
SMK-SMAK Bogor

Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor (SMAKBO), kadang masih disebut juga sebagai SAKMA Bogor, merupakan salah satu lembaga pendidikan kejuruan negeri empat tahun di bawah Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang mencetak tenaga analis kimia atau operator laboratorium tingkat menengah yang siap pakai. Saat ini ada dua sekolah negeri sejenis di Indonesia, yaitu Sekolah Menengah Analis Kimia Padang di Padang, Sumatra Barat dan Sekolah Menengah Analis Kimia Ujungpandang di Makassar, Sulawesi Selatan.

Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor merupakan kelanjutan dan "Analysten Cursus" yang sejak permulaan Perang Dunia I diselenggarakan oleh "Indonesiche Chemische Vereniging" (Persatuan Ahli Kimia Indonesia) di Balai Penelitian Kimia Bogor, sekarang BBIA (Balai Besar Industri Agro) Bogor. Tujuan pendirian kursus ini adalah untuk memenuhi kebutuhan tenaga analis bagi balai penelitian tersebut dan cabang-cabangnya.

Pada tanggal 8 September 1955 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perekonomian Nomor 12.060/TU tanggal 8 September 1955, kursus ini diberi status sekolah dengan nama Sekolah Analis Kimia (SAK). Sekolah ini mulai berdiri sendiri dari BPK pada tahun 1961 dan bertanggung jawab langsung kepada direktur PNPR. Sejak tahun 1966 dengan SK Menteri Perindustrian Ringan Nomor 9/SK/DM/1961 tanggal 23 Juni 1966 namanya diubah menjadi Sekolah Analis Kimia Menengah Atas (SAKMA). Tahun 1975 pembina pengelolanya adalah Pusdiklat Departemen Perindustrian.

Tahun 1985 namanya diganti menjadi Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor (SMAKBO) berdasarkan keputusan Menteri Perindustrian No. 234/M/SK/6/1985 tanggal 24 Juni 1985. Pembinanya adalah Pusbinlat Departemen Perindustrian, dan sejak tahun 2002 pengelolanya adalah Pusdiklat Indag Departemen Perindustrian dan Perdagangan. Sejak tanggal 31 Januari 2005 kembali dikelola oleh Pusdiklat Industri Departemen Perindustrian. Jumlah lulusan sejak didirikan sampai bulan Juni tahun 2006 adalah 4.383 orang.

Program pendidikan SMAKBO merupakan Program Pendidikan Kejuruan, Kelompok Rekayasa, Rumpun Kimia dengan Program Studi Kimia Analisis.
Sistem pendidikan yang diterapkan di SMAKBO adalah:




</doc>
<doc id="210116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210116" title="Daftar pusat perbelanjaan di Uni Emirat Arab">
Daftar pusat perbelanjaan di Uni Emirat Arab

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Uni Emirat Arab.




</doc>
<doc id="210134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210134" title="Daftar pusat perbelanjaan di Indonesia">
Daftar pusat perbelanjaan di Indonesia

Berikut adalah daftar pusat perbelanjaan di Indonesia.

































Lampung
















































































































</doc>
<doc id="210140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210140" title="Debby Sahertian">
Debby Sahertian

Debby Sahertian () adalah seorang pembawa acara, pemain sinetron, dan sutradara. Debby merupakan kakak kandung aktor James Sahertian dan Aline Sahertian.

Debby mengawali kariernya lewat film Lenong Rumpi dan Lenong Rumpi II pimpinan Harry de Fretes. Semua itu berawal dari kegemarannnya pada Lenong. Selain itu Debby juga bermain sinetron antara lain: "Keluarga Van Danoe", "Saling Silang", "Pesta Besar", "Hitam dan Putih", "Gengsi Gede-Gedean" dan "Rocker Geto Loch". Ia juga sempat menyutradarai sinetron komedi "Flamboyan 108" dan sinetron "Maafkan Daku Bila Mencintaimu". Debby juga sempat sibuk membawakan program acara bincang-bincang, RUMPI di Trans 7 bersama Ruben Onsu dan bintang sinetron Ramzi.

Debby juga dikenal sebagai pelopor bahasa gaul, bahkan telah menyusun buku yang berjudul Kamus Bahasa Gaul yang sudah dicetak dan dijual di pasaran. Buku berisi bahasa prokem itu telah memasuki penyusunan untuk penyempurnaan kali ketiganya.

Ia menikah dengan seorang pengusaha otomotif berstatus duda, Jean Andre Dumais pada tanggal 27 Februari 2006. Pernikahan mereka berlangsung di gereja Kartika di pulau Bali.







</doc>
<doc id="210142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210142" title="Masato Shimon">
Masato Shimon























</doc>
<doc id="210143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210143" title="Kamidia Radisti">
Kamidia Radisti

Kamidia Radisti () adalah presenter televisi, aktris, mantan atlet dan pelatih renang serta Miss Indonesia 2007 yang merupakan wakil dari Provinsi Jawa Barat. Dia berhasil mengalahkan ke-32 finalis lainnya dari seluruh Indonesia.

Kamidia Radisti atau biasa dipanggil Disti yang lahir pada 23 Februari 1984 ini, berhasil menjadi pemenang Miss Indonesia 2007 mewakili Jawa Barat, menyisihkan Verna Gladies Merry Inkiriwang, wakil dari Sulawesi Tengah (runner-up I) dan I Gusti Agung Ary Kusumawardani dari Bali (runner-up II). Dalam Malam Puncak Miss Indonesia 2007, putri pasangan Djohar Malingan dan Ermin Sulistyowatie ini tampil secara lugas menjawab berbagai pertanyaan dari juri dan berbicara mengenai budaya mengenakan batik dan kebaya sebagai satu identitas nasionalisme yang perlu dilestarikan. Saat itu, Kamidia masih berstatus sebagai mahasiswi semester 6 Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran, Bandung.

Kamidia adalah mantan atlet renang. Hal ini diyakini oleh para juri bisa membawanya melangkah lebih jauh di ajang Miss World 2007 di Sanya, Tiongkok. Ia berhasil masuk dalam 20 besar kompetisi "fast track" Miss World Sports, 15 besar Miss World Talent, dan 5 besar Miss World Beauty with a Purpose.

Sehabis masa tugasnya sebagai Miss Indonesia 2007, Disti - demikian ia biasa dipanggil - merambah dunia entertainment. Berakting di layar lebar menjadi salah satu pilihannya.

Pertama kali tampil di film "The Shaman" pada 2008. Film bergenre horor ini, Disti harus beradu akting dengan aktor Oka Antara. Dari peran kecil, Disti mulai mendapat peran yang lebih penting. Seperti di film keduanya yang masih bergenre horor, "Hantu Biang Kerok", di sini ia mendapatkan karakter yang misterius sebagai Ocha. Film ini rilis pada 19 Februari 2009.

Selain berperan dalam sejumlah film, Disti juga aktif sebagai presenter televisi. Disti pertama kali menjadi presenter acara infotainment RCTI, "Go Spot" dan "Insert" di Trans TV, kemudian menjadi presenter acara olahraga "Sport 7" dan "Galeri Sepak bola Indonesia" di Trans 7. Saat ini, Disti menjadi pembawa acara bertopik ibu dan anak serta gaya hidup seperti "Modern Moms" (Trans 7) dan "A Day With" (Kompas TV).

Disti menikah menikah dengan seorang pengusaha "content provider", Lutfi Ubaidillah pada 5 April 2009. Mereka dikaruniai tiga anak, yaitu Kaira Fidilla Kanakita (23 Juni 2010), Raika Fidilla Kanakita (10 Februari 2013) dan Javas Biru Anaking (11 Februari 2015).




</doc>
<doc id="210144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210144" title="Maribeth">
Maribeth

Maribeth Pascua () adalah seorang penyanyi asal Filipina. Awal kariernya sebagai penyanyi adalah sebagai pemenang ajang Voice Of Asia 1991. Ia populer di Indonesia lewat lagu "Denpasar Moon" pada tahun 1993 dan "Born To Sing" pada tahun 1994. Ia juga sempat berakting dan menjadi bintang tamu dalam sinetron yang berjudul sama dengan lagu yang di populerkannya "Denpasar Moon" atau "Bulan Di Denpasar" yang pernah tayang di Indosiar pada tahun 1995.

Maribeth memutuskan menjadi warga negara Indonesia karena kecintaannya terhadap Indonesia. Sayang hingga kini, keinginan tersebut belum terwujud. Rencana pernikahannya dengan Steven Rumangkang (mantan suami Angel Karamoy) yang sedianya memuluskan jalan menjadi WNI pun kandas. Dalam perjuangannya menjadi WNI, Maribeth bahkan pernah ditipu.

Album:

Studio Albums:
1993 Alone Against The World
1994 Born To Sing
1994 Sweet Music
1995 Love Duet
1995 Abhyanga
1996 Hurry Home
1998 Friends
2001 Perpisahan
2002 No Matter How...
2008 Reborn - Praise and Worship

Compilation Albums:
1994 Best Seller - Indonesia Top Mega Hits
1996 Suara Kebersamaan
1999 Melody Memory
2015 Jejak Mahakarya

Other Albums:
1993 Alone Against The World (CD Promo)
1994 Denpasar Moon (Mini Single)
1994 Half As Much • Always Be There (Mini Single)
1995 Abhyanga • Take Me Up To Heaven (Mini Single)

Video Albums:
1994 Denpasar Moon • I Was Born To Sing (LD)
1995 Love Duet (LD)
1999 Maribeth Karaoke (VCD)
1999 Melody Memory (VCD)




</doc>
<doc id="210145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210145" title="Riafinola Ifani Sari">
Riafinola Ifani Sari

Riafinola Ifani Sari () adalah penyanyi dari grup AB Three. Wanita Minang ini akrab di sapa Nola AB Three. Ia berkarier bersama AB Three sejak awal berdirinya hingga sekarang meski ia telah berkeluarga dengan Baldy dan dikaruniai tiga orang anak bernama Adyla Rafa Naura Ayu (18 Juni 2005), Adyano Rafi Bevan Putra (10 April 2007) dan Anodya Shula Neona Ayu (13 Juni 2009).








</doc>
<doc id="210146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210146" title="E 11">
E 11

E 11 (Bahasa Arab: شارع ﺇ ١١) merupakan sebuah jalan bebas hambatan di Uni Emirat Arab. Jalan ini dimulai di emirat Abu Dhabi. Jalan terpanjang di UEA, E 11 membentang dari emirat Abu Dhabi dan berakhir di Ras Al Khaimah, paralel menuju pesisir UEA di sepanjang Teluk Persia. Jalan ini membentuk pusat di beberapa kota utama emirat, di mana memiliki nama yang berbeda — Sheikh Maktoum Road di Abu Dhabi, Sheikh Zayed Road di Dubai, dan Sheikh Muhammed bin Salem Road di Ras Al Khaimah.

Di Dubai, E 11 dikenal sebagai "Jalan Sheikh Zayed" (Bahasa Arab: شارع الشيخ زايد). Jalan itu membentang paralel menuju pesisir pantai dari Lingkaran Trade Centre menuju perbatasan dengan emirat Abu Dhabi, 55 kilometer (34 mil) dari daerah Jebel Ali.

Jalan ini sebelumnya dikenal sebagai Defence Road. Antara 1993 dan 1998, 30 kilometer (19 mil) jalan diperpanjang. Bersama dengan perbaikan yang mengubah namanya. Sheikh Maktoum bin Rashid Al Maktoum, Pemimpin Dubai pada waktu itu, menamai jalan tersebut setelah nama presiden Uni Emirat Arab, Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan.

Bagian pertama jalan antara Lingkaran Trade Centre dan Persimpangan 2 merupakan rumah bagi beberapa pencakar langit Dubai, termasuk Menara Emirat dan Busj Dubai. Jalan ini juga menghubungkan pembangunan baru lainnya seperti Palm Jumeirah, Dubai Marina dan Dubai Waterfront. Jalan raya itu akan memiliki sebagian Jalur Merah Dubai Metro yang berjalan di sana.

<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Lingkaran Trade Centre menuju Jebel Ali hingga Persimpangan 2

Sheikh Zayed Road memiliki beberapa persimpangan agar lalu lintas dapat memasuki dan keluar dari jalan itu. Persimpangan ini umumnya mengarah kepada jalan lingkar agar lalu lintas dapat keluar atau memasuki sisi lain jalan. Pada tahun 2007, persimpangan tersebut meliputi:



</doc>
<doc id="210154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210154" title="Dubai World Trade Centre">
Dubai World Trade Centre

Dubai World Trade Centre (DWTC) merupakan sebuah komplek perkantoran di Dubai, Uni Emirat Arab, dibangun oleh H.H. Sheikh Rashid bin Saeed al Maktoum. Komplek ini terletak di sepanjang Sheikh Zayed Road di Trade Centre Roundabout dan terdiri dari menara asli (dibangun pada 1979), 8 aula eksibisi, Dubai International Convention Centre, dan apartemen.

Menara kantor ini memiliki 39 tingkat sepanjang 149 meter (489 kaki) dan mayoritas digunakan sebagai perkantoran. Pada waktu dibangun, pusat perdagangan ini merupakan bangunan tertinggi di Dubai (dan UEA) dan merupakan bangunan tingkat tinggi pertama di sepanjang Jalan Sheikh Zayed. Penghuni bangunan ini terdiri dari Federal Express, General Motors, Johnson & Johnson, MasterCard International, Schlumberger, Sony, dan konsulat negara Amerika Serikat, Australia, Italia, Jepang, Spanyol, Swiss, dan Turki. Gambar bangunan ini terdapat pada uang kertas senilai 100 dirham.



</doc>
<doc id="210155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210155" title="Sama Tower">
Sama Tower

Sama Tower merupakan sebuah pencakar langit yang sedang dibangun di sepanjang Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini akan memiliki tinggi 240 meter (800 kaki) dan 51 tingkat. Konstruksinya diperkirakan akan selesai pada tahun 2008. Menara ini sering disebut dengan nama Al Durrah Tower II.




</doc>
<doc id="210157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210157" title="Park Place (Dubai)">
Park Place (Dubai)

Park Place merupakan sebuah menara bertingkat 56 yang didirikan di Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi seluruhnya 234.1 meter (768 kaki), menjadikan struktur ini sebagai bangunan tertinggi ke-10 di Dubai. Konstruksi Park Place ini diselesaikan pada tahun 2007.

Selama Konstruksi



</doc>
<doc id="210158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210158" title="The Tower (Dubai)">
The Tower (Dubai)

The Tower merupakan sebuah menara setinggi 243 mete yang terletak di Sheikh Zayed Road, Dubai, Uni Emirat Arab. Bangunan ini memiliki 54 tingkat. Pencakar langit ini selesai konstruksinya pada tahun 2002 dan berdiri di sebelah Emirates Towers yang terkenal.




</doc>
<doc id="210159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210159" title="Ahmed Abdul Rahim Al Attar Tower">
Ahmed Abdul Rahim Al Attar Tower

Ahmed Abdul Rahim Al Attar Tower merupakan sebuah pencakar langit supertinggi yang sedang dalam konstruksi di sepanjang Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini sekarang dalam status hold. Struktur ini akan mencapai ketinggian 301 meter (988 kaki) dan memiliki 76 tingkat apabila selesai dibangun.




</doc>
<doc id="210162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210162" title="Ritus Roma">
Ritus Roma

Ritus liturgis dari Gereja Roma disebut Ritus Roma atau Ritus Romawi. Istilah "Ritus Latin" biasanya bukan diartikan sebagai suatu ritus liturgis melainkan sebagai Gereja Partikular dalam Gereja Katolik yang kadang-kadang disebut pula sebagai Patriarkat Barat, yang di dalamnya terdapat ritus-ritus liturgis selain Ritus Roma yang masih digunakan sampai sekarang.

Sebagaimana ritus-ritus liturgis lainnya, Ritus Roma telah berkembang dan mengalami penyesuaian-penyesuaian dari abad ke abad. Perkembangan Liturgi Ekaristinya dapat dibagi menjadi tiga tahap: Pra-Tridentina, Tridentin, dan Paska-Tridentin.

Jika ritus-ritus lainnya menggunakan bahasa yang lebih puitis, Ritus Romawi justru dikenal karena ungkapan-ungkapannya yang lugas. Dalam bentuk Tridentinnya, Ritus Romawi dikenal pula karena formalitasnya: dalam Misa Tridentin tiap gerakan dirinci dalam hitungan menit, sampai jarak gerakan tangan imam untuk memasukkan tangan kanannya terlebih dahulu sebelum lengan kirinya pada saat mengenakan alba (Ritus servandus in celebratione Missae, I, 3). Konsentrasi pada momen yang tepat dari perubahan roti dan anggur menjadi tubuh dan darah Kristus mengakibatkan, dalam Ritus Romawi, hosti dan piala diunjukkan kepada umat segera setelah hosti atau piala itu dikonsekrasi. Jika, sebagaimana umumnya dulu, imam mempersembahkan Misa sambil menghadap "ad orientem" (ke arah Timur) atau "ad apsidem" (ke arah apsis - membelakangi umat), maka dia mengunjukkan hosti dan piala kepada umat dengan cara mengangkatnya melampaui kepalanya. Tiap kali pengunjukkan, genta dibunyikan, jika dupa digunakan, maka hosti dan piala didupai (Petunjuk Umum Misa Romawi, 100). Kadangkala lonceng-lonceng Gereja didentangkan pula. Ciri-ciri lain yang membedakan Ritus Romawi dari ritus-ritus Gereja-Gereja Timur adalah genufleksi (gerakan menghormat dengan cara mencondongkan tubuh bagian atas ke depan sambil berdiri) yang sering, berlutut dalam waktu yang lama, dan kedua telapak tangan disatukan, seperti kebiasaan orang-orang Asia Timur dan Asia Selatan bilamana sedang berdoa.

Dalam membandingkan Ritus Romawi dengan ritus-ritus Timur, sarjana liturgi terkenal Adrian Fortescue berpendapat: "Tak satu pun Ritus Timur yang masih digunakan sekarang ini yang sama tuanya dengan Ritus Romawi"; dan secara puitis dia menyatakan bahwa "Misa [Romawi] berasal, tanpa perubahan berarti, dari masa ketika Misa pertama kalinya dikembangkan dari liturgi purba. Misa masih meguarkan aroma liturgi itu, yang berasal dari zaman Kaisar masih menguasai dunia dan menyangka dapat melenyapkan iman akan Kristus, manakala para bapa kita berhimpun sebelum fajar menyingsing dan menyanyikan himne bagi Kristus seperti kepada Allah. Hasil akhir dari penelitian kita adalah bahwasanya, meskipun ada masalah-masalah yang tak terpecahkan, dan adanya perubahan-perubahan mutakhir, tak ada dalam dunia Kristen ritus lain yang begitu luhur.""

Adrian Fortescue tidak menyangkal bahwa Ritus Romawi mengalami perubahan-perubahan mendalam sejalan dengan perkembangannya. Dalam tulisannya mengenai "Liturgi Misa" pada "Catholic Encyclopedia", dia menunjukkan bahwa bentuk paling awal dari Ritus Romawi, seperti yang tertulis dalam catatan peninggalan Yustinus Martir dari abad ke-2, berciri Timur, sedangkan kitab-kitab "Sacramentarium" karya Paus Leo dan Paus Gelasius, dari sekitar abad ke-6, "praktis memperlihatkan kepada kita Misa Romawi kita saat ini." Pada rentang waktu antara keduanya terdapat apa yang disebut Fortescue sebagai "suatu perubahan radikal". Dia mengutip teori dari A. Baumstark bahwa "Hanc Igitur", "Quam oblationem", "Supra quæ" dan "Supplices", serta daftar orang-orang kudus dalam "Nobis quoque" ditambahkan ke dalam Kanon Misa Romawi di bawah "campuran pengaruh dari Antiokhia dan Aleksandria", Dan bahwa "St. Leo I yang mulai melakukan perubahan-perubahan tersebut; Gregorius I merampungkan prosesnya dan akhirnya mereka-ulang Kanon Misa dalam bentuknya yang ada sekarang."

Fortescue sendiri menyimpulkan:

Dalam artikel yang sama Fortescue selanjutnya membahas mengenai banyaknya perubahan yang dialami Misa Ritus Romawi sejak abad ke-7 (lihat Misa Pra-Tridentina), khususnya oleh masuknya unsur-unsur Gallia, yang terutama dapat dilihat dari adanya variasi-variasi sepanjang tahun. Masuknya unsur-unsur Gallia ini disebut Fortescue sebagai "perubahan terakhir sejak Gregorius Agung" (yang wafat pada tahun 604).

Anafora atau Doa Syukur Agung yang biasanya digunakan dalam Ritus Bizantium diyakini disusun oleh Santo Yohanes Krisostomus, yang wafat pada tahun 404, tepat dua abad sebelum Santo Gregorius Agung. Dan Doa Syukur Agung Addai dan Mari dari tradisi Suriah Timur, yang masih digunakan sampai sekarang, tentunya jauh lebih tua.

Ritus Romawi sudah tidak lagi menggunakan "pulpitum", yakni sekat pemisah yang menjadi ciri khas beberapa Katedral Abad Pertengahan di Eropa Utara, atau ikonostasis atau tabir yang sangat penting artinya dalam beberapa ritus lain. Dalam gedung-gedung Gereja besar dari Abad Pertengahan dan awal "Renaissance", area dekat altar utama, yang dikhususkan bagi klerus, dipisahkan dari area umum (area bagi umat non-klerus) dengan sebuah sekat yang didirikan mulai dari lantai hingga ambang tempat berdiri salib besar gedung Gereja tersebut dan kadang-kadang di atasnya dijadikan tempat paduan suara. Akan tetapi, sejak kira-kira tahun 1800 Ritus Romawi meninggalkan penggunaan sekat tersebut, sekalipun demikian sampai sekarang masih terdapat beberapa contoh yang indah dari sekat-sekat tersebut.

Bagi telinga orang Barat, kidung tradisional Ritus Romawi, yang dikenal sebagai Kidung Gregorian, kurang memiliki hiasan musikal dibanding kidung ritus-ritus Timur (kecuali dalam bagian-bagian tertentu seperti "gradual" dan "alleluia"), tidak memiliki cengkok panjang seperti dalam kidung-kidung Gereja Koptik, dan seluruhnya monofonik, tanpa susunan harmoni seperti dalam kidung-kidung Gereja Rusia dan Georgia pada masa kini. Namun, ketika Eropa Barat mulai menggunakan polifoni, musik dalam Misa Ritus Romawi menjadi lebih rumit dan panjang. Pada saat paduan suara menyanyikan salah satu bagian Misa, imam mengucapkan sendiri dengan cepat bagian tersebut dengan suara pelan dan meneruskan ke bagian selanjutnya, atau mengikuti petunjuk dalam rubrik untuk duduk dan menanti sampai paduan suara selesai. Selain itu, jika dalam ritus-ritus kuno lainnya liturgi dinyanyikan sepanjang ibadah, maka dalam Ritus Romawi bentuk Tridentina dan selama beberapa abad sebelumnya, imam biasanya hanya mengucapkan kata-kata Misa, sebagian besar diucapkan dengan suara pelan. Klerus bisanya melagukan kidung dalam kesempatan-kesempatan istimewa dan dalam Misa utama di biara-biara serta katedral-katedral.




</doc>
<doc id="210164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210164" title="Drupal">
Drupal

Drupal adalah sebuah perangkat lunak sistem manajemen konten yang bebas dan terbuka yang di distribusikan di bawah lisensi GPL, pengembangan dan perawatannya dilakukan oleh ribuan komunitas pengguna dan pengembang di seluruh dunia. Dibuat dengan bahasa pemrograman PHP, Drupal dapat dipasang pada beberapa jenis database seperti MySQL, PostgreSQL, SQLite,MariaDB dan juga MsSQL. Web server yang mendukung diantaranya Apache, Nginx, IIS yang berjalan pada sistem operasi Cross-platform seperti Microsoft Windows, Mac OS X, Linux dan FreeBSD. Drupal dapat diunduh secara bebas dan dapat digunakan secara bebas, sehingga memungkinkan setiap orang baik secara individu maupun komunitas untuk mempublikasi, mengatur, mengelola dan mengorganisir berbagai jenis dari isi/konten pada website.
Kemampuannya tidak sekadar sebagai CMS, namun dengan modul API-nya Drupal juga dapat digunakan sebagai CMF dalam membangun aplikasi berbasis Web.

Drupal versi terbaru adalah versi 8 yang pertama kali diluncurkan pada tanggal 9 November 2015, 2 bulan setelah versi kandidat (RC1) diperkenalkan.

Drupal dapat digunakan untuk membangun:









</doc>
<doc id="210169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210169" title="Comic Market">
Comic Market

, disingkat sebagai Comiket atau Comike adalah pameran dan pasar dōjinshi terbesar di dunia yang diadakan setahun dua kali (Agustus dan Desember) di Tokyo, Jepang. Pameran dilangsungkan selama 2 atau 3 hari di gedung Tokyo Big Sight (Pusat Pameran Internasional Tokyo) dan dikunjungi sekitar setengah juta pengunjung.

Acara diisi dengan pameran dan penjualan hasil karya dōjin, mulai dari dōjinshi, anime, permainan video, kostum untuk cosplay, hingga figurin, dan aksesori. Ruang ganti tersedia bagi cosplayer yang ingin mengikuti acara berfoto dan peragaan cosplay di lokasi yang disebut Cosplay Square.

Pameran diselenggarakan oleh Komite Perencanaan Comic Market ("Comic Market Setsuei-bu"), diramaikan sekitar 35 ribu "circle" (grup artis dōjinshi) dan penerbit besar dōjinshi yang membuka stan. Pameran diadakan oleh penggemar untuk berkomunikasi dengan sesama penggemar, dan tidak untuk mencari keuntungan dari penjualan secara besar-besaran.

"Comic Market", "Comiket", atau "Comike" merupakan merek dagang terdaftar sejak tahun 1998. Setiap kali penyelenggaraan, nama Comic Market ditambah dengan nomor urut penyelenggaraan, misalnya "Comic Market 72" (disingkat C72) untuk pameran ke-72 (Agustus 2007). Di kalangan penggemar, pameran musim panas di bulan Agustus disebut Natsu Comi, sedangkan pameran musim dingin di bulan Desember disebut Fuyu Comi.

Comic Market diadakan pertama kali di gedung Nissho Hall, Toranomon, Tokyo pada 21 Desember 1975. Pameran yang pertama hanya diikuti 32 "circle", dan dihadiri sekitar 700 pengunjung. Pameran mulanya diselenggarakan setahun 3 kali mengikuti waktu liburan sekolah di Jepang, tetapi Comiket musim semi tidak lagi dilangsungkan sejak tahun 1983.

Pameran ke-2 hingga ke-4 (1976) dilangsungkan di gedung "Itabashi Sangyō Rengō" (Federasi Industri Itabashi). Pada saat itu, pesertanya belum mencapai 100 "circle". Antrian pengunjung mulai terlihat pada sejak pameran ke-5 (1977) yang diadakan di Gedung Industri Kota Ota (Ōta-ku Sangyō), Tokyo. Jumlah peserta pameran ke-13 sudah mencapai 300 "circle", dengan pengunjung sekitar 4 ribu orang. Jumlah pengunjung dan peserta makin bertambah banyak setelah pameran dilangsungkan di Kawasaki Citizen Plaza (1980-1981), dengan peserta sebanyak 350 hingga 400 "circle" dan 7 ribu orang pengunjung. Pada pameran ke-18, jumlah peserta sudah mencapai 500 "circle" dengan pengunjung lebih dari 10 ribu orang.

Pameran dilangsungkan di Makuhari Messe, Prefektur Chiba sejak musim dingin 1989 hingga musim dingin 1990. Selanjutnya dari pameran ke-40 (musim panas 1991) hingga pameran ke-49 dilangsungkan di Tokyo International Trade Center di Harumi, Tokyo. Tokyo Big Sight menjadi arena penyelenggaraan Comic Market sejak musim panas 1996 (C50). Setiap tahunnya jumlah pengunjung dan peserta terus bertambah hingga mencapai sekitar 500 ribu orang pada pameran ke-63 pada tahun 2002.

Pengunjung pameran tidak dikenakan biaya masuk, namun dianjurkan membeli katalog pameran untuk kemudahan berbelanja dan mengikuti acara. Sekitar sebulan sebelum pameran berlangsung, katalog pameran sudah bisa dibeli di toko-toko buku besar, atau dipesan melalui situs web. Katalog tersedia dalam bentuk buku yang tebal dan CD-ROM. Isinya berupa daftar semua "circle", peta pameran, peraturan yang harus dipatuhi, serta foto grup artis dōjinshi.



</doc>
<doc id="210173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210173" title="Airlangga Residences">
Airlangga Residences

Airlangga Residences merupakan sebuah proyek pencakar langit kembar yang terdiri dari 2 bangunan. Bangunan pertama mencapai tinggi 212 meter dan yang kedua mencapai 327 meter. Terletak di Jakarta, Indonesia..


</doc>
<doc id="210186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210186" title="Skala kromatik">
Skala kromatik

Skala kromatik adalah suatu skala yang berjarak setengah nada, seperti A,A#,B,C,C#,D, dan seterusnya.

coba mainkan lick ini dengan cepat, di mulai dengan E, atau mainkan lick ini

akan terdengar sangat klasik, kromatik juga bisa di mainkan sebagai jembatan atau penghubung, contoh: bila kita mainkan nada A dan akan melangkah ke nada B gunakan nada A# sbagai penghubung.


</doc>
<doc id="210192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210192" title="Burj al Alam">
Burj al Alam

Burj al Alam ("Menara Dunia" dalam Bahasa Indonesia) merupakan sebuah pencakar langit setinggi 484 m bertingkat 108 yang sedang dalam konstruksi di Business Bay di Dubai, UEA dan dirancang membentuk sebuah bunga kristal. Menara ini juga akan menjadi salah satu bangunan tertinggi di dunia, hanya 28 meter di bawah gedung tertinggi di dunia sekarang, Taipei 101. Menara ini dibangun oleh Fortune Group yang juga memiliki proyek lain di Dubai seperti Fortune Bay dan Fortune Tower.

Struktur ini akan berisi perkantoran bertingkat 74, sebuah area pertokoan retail di tingkat dasar, dan sebuah hotel dan apartemen bertingkat 27. Hotel tersebut akan memegang rekor sebagai kamar hotel tertinggi di dunia. Bangunan ini juga akan memiliki crown bertingkat 6 yang terdiri dari pemandian Turki, kebun dan fasilitas klub lainnya. Konstruksi dimulai pada 12 November 2006, struktur ini diperkirakan selesai pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="210196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210196" title="Hukum di Prancis">
Hukum di Prancis

Hukum di Prancis adalah hukum yang berlaku di Prancis. Selain berlaku di Prancis, hukum ini juga menjadi dasar bagi sistem hukum di banyak negara yang dulunya merupakan jajahan Prancis. Pelopor hukum Prancis adalah raja François I yang menetapkan bahwa bahasa Prancis adalah bahasa hukum dan administrasi pada tahun 1539. Sebelumnya, bahasa Latin dianggap sebagai bahasa hukum dan masih digunakan untuk mengajar hukum di universitas di Prancis sampai abad ke-17.

Hukum di Prancis dapat dibagi menjadi dua kategori: hukum pribadi ("droit privé") dan hukum umum ("droit public"). Hukum pribadi mencakup hukum sipil ("droit civil") dan hukum kriminal ("droit pénal"), sedangkan hukum umum mencakup hukum administrasi ("droit administratif") dan hukum konstitusi ("droit constitutionnel"). Hukum sipil adalah hukum yang mengatur kewajiban, tort, kontrak, dan sebagainya. Hukum kriminal mengatur hal-hal seperti pembunuhan, pencurian, dan lain-lain. Hukum administratif mengatur hubungan antara negara dan warganegara atau organisasi.




</doc>
<doc id="210198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210198" title="Business Bay">
Business Bay

Business Bay merupakan sebuah distrik sentral bisnis yang sedang dalam konstruksi di Downtown Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini berisi beberapa pencakar langit yang didirikan di area di mana Dubai Creek telah dikeruk dan diperluas. Business Bay akan terdiri dari 230 banguna, memengaruhi pembangunan residensial dan komersial.

Business Bay merupakan pembangunan oleh Dubai Properties.

Business Bay membentang dari Ras Al Khor hingga Sheikh Zayed Road. Proyek ini digagaskan untuk perdagangan internasional sebagai suatu ujung dari pembangunan di Sheikh Zayed Road dengan menara perkantorannya yang merumahkan firma-firma internasional dan institusi finansial dari Dubai International Financial Center. Hotel internasional seperti Emirates Towers dan Shangri-La juga didirikan di Sheikh Zayed Road. Di sisi Creek, Business Bay terletak di sebelah Dubai Festival Center dan dekat dengan Bandar Udara Internasional Dubai.

Bangunan pertama diselesaikan pada 2007 dengan bangunan terakhir pada 2010.

Terdapat 230 menara di distrik Business Bay. Daftar ini mencakup 46 menara.




</doc>
<doc id="210201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210201" title="The Citadel">
The Citadel

The Citadel dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="210203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210203" title="One Business Bay">
One Business Bay

One Business Bay merupakan sebuah pencakar langit bertingkat 35 untuk plot 001 di gerbang masuk Business Bay, Dubai, Uni Emirat Arab. Dirancang oleh arsitek Jerman, Kling Consult GmbH, menara ini akan memiliki 3 tingkat basement dan sebuah podium 5 tingkat dengan lapangan parkir untuk 1000 kendaraan. Perusahaan pembangunnya adalah Omniyat.

Setiap tingkat akan lebih besar daripada tingkat di bawahnya. Tingak pertama seluas 774 m² dan tingkat 30 seluas 1,420 m², sementara 3 tingkat teratasnya berdiri di luar gedung. Akan terdapat sebuah fitur kaca di atap yang dirancang miring. Pada atap podium, sebuah kebun akan dibentuk termasuk pepohonan dan semen.

Bangunan ini akan memiliki perkantoran dan infrastruktur berteknologi tinggi.

Konstruksi ini diperkirakan selesai pada 2008.



</doc>
<doc id="210205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210205" title="Crystal Tower (Dubai)">
Crystal Tower (Dubai)

Crystal Tower merupakan sebuah bangunan yang didirikan di Dubai, UEA.

Fortune Group telah memperkenalkan Crystal Tower senilai 136 juta AED, yang akan berisi 300,000 ft² (30,000 m² perkantoran dengan pertokoan retail dan area hiburan di Dubai Business Bay.

Konstruksi dimulai pada 2 Januari 2007. Crystal Tower merupakan kunci proyek di Dubai Business Bay.



</doc>
<doc id="210209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210209" title="Crystal Tower">
Crystal Tower

Crystal Tower (Menara Kristal) dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="210224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210224" title="Orchestral Favorites">
Orchestral Favorites

Orchestral Favorites adalah album oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1979.




</doc>
<doc id="210226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210226" title="Joe's Garage">
Joe's Garage

Joe's Garage: Acts I, II & III adalah album Frank Zappa yang diterbitkan pada 1979.




</doc>
<doc id="210228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210228" title="Tinsel Town Rebellion">
Tinsel Town Rebellion

Tinsel Town Rebellion adalah album ganda oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1981.




</doc>
<doc id="210231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210231" title="Shut Up 'n Play Yer Guitar">
Shut Up 'n Play Yer Guitar

Shut Up 'n Play Yer Guitar adalah album Frank Zappa yang direkam live antara Februari 1976 sampai Desember 1980.






</doc>
<doc id="210233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210233" title="You Are What You Is">
You Are What You Is

You Are What You Is adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1981.




</doc>
<doc id="210235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210235" title="Ship Arriving Too Late to Save a Drowning Witch">
Ship Arriving Too Late to Save a Drowning Witch

Ship Arriving Too Late to Save a Drowning Witch adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada bulan Mei 1982.





</doc>
<doc id="210237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210237" title="The Man from Utopia">
The Man from Utopia

The Man from Utopia adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1983.




</doc>
<doc id="210239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210239" title="The Yellow Shark">
The Yellow Shark

The Yellow Shark adalah album Frank Zappa, diterbitkan pada 1993.




</doc>
<doc id="210241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210241" title="Ahead of Their Time">
Ahead of Their Time

Ahead of Their Time adalah album Frank Zappa and the Mothers of Invention, direkam di Royal Festival Hall, London, Inggris pada 28 Oktober 1968, dan diterbitkan pada 1993 oleh Barking Pumpkin.





</doc>
<doc id="210243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210243" title="Playground Psychotics">
Playground Psychotics

Playground Psychotics adalah album oleh Frank Zappa, diterbitkan pada 1992 oleh Barking Pumpkin.




</doc>
<doc id="210250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210250" title="Bakassi">
Bakassi

Bakassi adalah semenanjung di daerah Calabar, Afrika, menjorok ke Samudera Atlantik, saat ini dikuasai Kamerun setelah diambil alih dari Nigeria berdasarkan keputusan International Court of Justice.

Semenanjung ini terletak antara garis lintang 4°25' dan 5°10'N dan garis bujur 8°20' dan 9°08'E. Jumlah penduduk tidak diketahui secara pasti, namun diperkirakan antara 150.000 sampai 300.000 jiwa. Bakassi memiliki daerah penangkapan ikan yang sangat subur dengan banyak jenis ikan, udang, dan binatang laut lainnya.



</doc>
<doc id="210252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210252" title="John Fru Ndi">
John Fru Ndi

John Fru Ndi () adalah pendiri dan pemimpin Social Democratic Front (SDF), sebuah partai politik di Kamerun. Ia adalah calon presiden dari partai ini pada 1992 dan 2004. Pada 1992 ia mendapat suara 36% melawan Presiden Paul Biya yang mendapatkan 40%. Bersama dengan partai-partai oposisi lainnya, ia memboykot pemilu berikutnya pada bulan Oktober 1997. Pada bulan Oktober 2004 ia menduduki tempat kedua dengan 17,4% melawan 71% untuk Biya.



</doc>
<doc id="210253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210253" title="Fon">
Fon




</doc>
<doc id="210254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210254" title="Fon (Kamerun)">
Fon (Kamerun)

Fon adalah gelar kepala suku atau raja sebuah daerah di Kamerun, terutama dalam suku Tikar dan Bamileke di Provinsi Barat Laut dan Provinsi Barat. Walaupun mulanya independen, mereka dijajah oleh Jerman dalam masa kolonialisme. Setelah Jerman kalah dalam Perang Dunia I, fon dijajah oleh Inggris dan Prancis. Sejak kemerdekaan Kamerun pada 1961, fon berada di bawah pemerintah Kamerun. Namun mereka memiliki otonomi terbatas.


</doc>
<doc id="210257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210257" title="Lamido">
Lamido

Lamido (jamak Lamibe) adalah istilah dalam bahasa Fulbe yang berarti pemimpin. Gelar ini digunakan di berbagai masyarakat Islam di Afrika barat. Gelar "Baban-Lamido" digunakan di Adamawa, Kamerun, sejak pendiriannya pada 1809.



</doc>
<doc id="210265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210265" title="Pemilihan umum Parlemen Kamerun 2007">
Pemilihan umum Parlemen Kamerun 2007

Pemilihan umum parlemen Kamerun 2007 diadakan pada tanggal 22 Juli 2007. 1.274 kandidat mengajukan diri untuk 180 kursi die Majelis Nasional, dengan 41 partai ambil bagian. Pemilihan umum daerah diadakan pada hari yang sama, dengan 363 kursi dewan kota diperebutkan.

Pada 17 Juli, John Fru Ndi, pemimpin partai oposisi Social Democratic Front (SDF), mengatakan bahwa persiapan pemilu dipenuhi kejanggalan, misalnya pembagian kartu pendaftaran pemilih tidak merata (sebagian mendapat lebih dari satu kartu, sebagian lain tidak mendapat kartu) dan pembagian ulang distrik pemilihan walaupun hasil sensus belum diumumkan. Fru Ndi mengatakan bahwa pemilu ini tidak akan transparan dan menyalahkan Presiden Paul Biya. Ia juga mengatakan bahwa partai pemerintah Cameroon People's Democratic Movement (RDPC) menginginkan mayoritas dua pertiga kursi parlemen sehingga konstitusi dapat diubah agar Biya dapat dicalonkan kembali pada 2011. SDF ambil bagian dalam pemilu, dengan 103 kandidat dari partai. Menurut Fru Ndi, boikot tidak akan berguna. RDPC adalah satu-satunya partai dengan wakil di semua distrik.

Hasil pemilihan umum Majelis Nasional Kamerun 22 Juli 2007
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top width=500|Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|+/–


</doc>
<doc id="210275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210275" title="With You">
With You

With You adalah album rohani kedelapan Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 2006

Album With You merupakan album dimana Nikita melakukan perubahan dengan aliran musik yang di nyanyikan, pada album-album sebelumnya Nikita cenderung menyanyikan lagu-lagu rohani dengan aliran musik yang lambat. Pada album ini, Nikita menyanyikan dengan beberapa aliran, seperti R&B dan pop dance.

Dalam album ini, Nikita melakukan kolaborasi dengan Michael Jakarimilena dalam lagu "Ajarku MengenalMu".



</doc>
<doc id="210277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210277" title="Hubungan luar negeri Kamerun">
Hubungan luar negeri Kamerun

Hubungan luar negeri Kamerun menganut prinsip noninterference dengan negara berkembang dan membantu negara miskin. Kamerun mengambil bagian aktif dalam PBB, mendukung tim perdamaian, lingkungan hidup, dan perkembangan ekonomi negara berkembang. Selain itu Kamerun memiliki hubungan erat dengan Prancis, dan sering mengadakan kerjasama militer, ekonomi, dan budaya. Republik Rakyat Tiongkok sedang membangun beberapa fasilitas kesehatan dan infrastruktur di Kamerun.

Kamerun memiliki hubungan erat dengan tetangga-tetangganya, kecuali Nigeria, karena memperebutkan daerah kaya minyak di semenanjung Bakassi. Selain itu Kamerun juga terlibat dalam sengketa perbatasan dekat danau Chad, yang sekarang telah diselesaikan dan menunggu pengesahan oleh Kamerun, Chad, Niger, dan Nigeria. Sengketa dengan Guinea Khatulistiwa mengenai zona maritim eksklusif sedang dibicarakan di International Court of Justice.


</doc>
<doc id="210278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210278" title="23 Marina">
23 Marina

23 Marina merupakan sebuah pencakar langit apartemen yang sedang dalam konstruksi di Dubai dan dibangun oleh Hiranandani Group yang berbasis di Mumbai, India. Menara ini dirancang memiliki 89 tingkat setinggi 395 meter (1,296 kaki). Ketika bangunan supertinggi ini selesai pada 2008, rekor sebagai menara apartemen tertinggi di dunia akan direbut kembali oleh Dubai, mengalahkan Q1 Tower di Gold Coast City, Australia. Bagaimanapun, gelarnya sebagai apartemen tertinggi di dunia tidak akan bertahan lama, karena Princess Tower, terletak sekitar 300 meter (1,000 kaki) dari 23 Marina, akan merebut gelarnya pada 2009. Menara ini akan memiliki 57 kolam renang apabila selesai, dan setiap duplex di menara akan dilengkapi dengan elevator pribadi.




</doc>
<doc id="210280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210280" title="Ocean Heights (Dubai)">
Ocean Heights (Dubai)

Ocean Heights merupkan sebuah pencakar langit supertinggi yang didesain oleh Aedas dan sedang dalam konstruksi di Dubai Marina di Dubai. Menara ini akan berdiri setinggi 310 meter (1,017 kaki) dan memiliki 82 tingkat. Konstruksi diperkirakan selesai pada tahun 2010. Versi asli menara yang sedang dalam konstruksi, dengan lengkungan unik dan gerakan memutar yang bergerak ke atas, merupakan versi ketiga dari menara yang digagaskan oleh DAMAC Properties Co. Versi pertama menara memiliki 38 tingkat, sementara versi kedua memiliki 50 tingkat.




</doc>
<doc id="210283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210283" title="The Marina Torch">
The Marina Torch

The Marina Torch merupakan sebuah menara yang sedang dalam konstruksi di Dubai Marina, Dubai, Uni Emirat Arab. Pada April 2007, proyek ini terlambat 18 bulan lamanya dengan fondasi menara yang masih dipasang. Tanggal perkiraan selesainya adalah Juni 2008 tetapi diperlambat hingga 2009.

Konsep aslinya dirancang oleh Khatib & Alami, menara ini akan mencapai 345 meter (1,132 kaki) dan total areanya 111,832 m² (1.2 juta ft²). Menara ini akan memiliki 3 tingkat bawah tanah dan sebuah blok podium bertingkat 4. The Torch yang bertingkat 80 ini berisi 504 apartemen dengan 128 kamar 1-tempat tidur, 128 kamar 2-tempat tidur, 68 kamar 3-tempat tidur, dan 4 duplex suite apartemen.

Tiga tingkat bawah tanah dan podium bertingkat 4 di menara Torch akan digunakan untuk parkiran mobil untuk 536 kendaraan, sementara tingkat 5 dan 6 akan berisi kolam renang, pusat kesehatan, gimnasium, kafe, ruangan aerobik dan teras. Bangunan ini merupakan karya dari arsitek Kagimu Serraj.




</doc>
<doc id="210285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210285" title="Elite Residence">
Elite Residence

Elita Residence merupakan sebuah pencakar langit supertinggi yang sedang dalam konstruksi di Dubai, Uni Emirat Arab di distrik Dubai Marina, menghadap salah satu pulau dari Palm Islands. Bangunan ini akan berdiri setinggi 380 meter (1,247 kaki) dan memiliki 91 tingkat. 76 tingkat dari menara ini akan digunakan untuk 695 kamar apartemen dan 15 lainnya untuk fasilitas lainnya seperti kolam renang, spa, area resepsionis, klub kesehatan, sebuah pusat bisnis, dan sebuah gimnasium. Konstruksi diperkirakan selesai pada 2010.




</doc>
<doc id="210286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210286" title="Princess Tower">
Princess Tower

Princess Tower merupakan sebuah pencakar langit apartemen yang sedang dalam konstruksi di Dubai. Menara supertinggi ini akan selesai pada 2009 dan berdiri setinggi 414 meter (1,358 kaki) dan bertingkat 107. Menara ini akan merebut gelar sebagai menara apartemen tertinggi di dunia dari 23 Marina, menara apartemen lainnya di Dubai, yang diperkirakan selesai pada 2008. Bagaimanapun, selama pembangunan pencakar langit masih berlangsung, gelar yang dipegang Proncess Tower tidak akan bertahan lama.





</doc>
<doc id="210300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210300" title="Cayan Tower">
Cayan Tower

Cayan Tower merupakan sebuah pencakar langit yang sedang dalam konstruksi oleh Palma Real Estate di Dubai, Uni Emirat Arab. Proyek ini masih tertunda, karena runtuhnya sebuah tembok dan banjir di situs konstruksi.

Konstruksi bangunan setinggi 330 meter (1,083 kaki) ini dimulai pada Februari 2006 dan apabila selesai pada 2009, menara ini akan memiliki 80 tingkat dan menjadi apartemen tertinggi di dunia dengan putaran 90°. Versi asli menara yang sedang dalam konstruksi yang lebih tinggi, gelap, 372 m, 93 tingkat tidak pernah dibangun.

Menara ini akan berputar seperti Turning Torso di Malmö, Swedia. Setiap lantai berputar 1.2° untuk mencapai spiral 90°, membentuk sebuah helix. Menara ini akan berisi apartemen, ruangan konferensi, lapangan tenis, kolam renang, gimnasium, "nursery" dan spa.

Perusahaan proyek pembangunan properti ini adalah CAYAN, arsiteknya adalah Skidmore, Owings & Merrill (SOM) dan akan diletakkan di Dubai Marina.

Konstruksi menara telah ditunda sejak situs pondasinya terkena banjir ketika tembok yang melindungi Dubai Marina runtuh pada 7 Februari 2007. Saksi mata mendengar suara reruntuhan yang keras, diiringi dengan bercampurnya pasir dan air.




</doc>
<doc id="210312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210312" title="Komite Olimpiade Indonesia">
Komite Olimpiade Indonesia

Komite Olimpiade Indonesia (disingkat KOI) adalah komite olimpiade nasional Indonesia. KOI melaksanakan keikutsertaan Indonesia dalam pekan olahraga internasional seperti Olimpiade, Asian Games, SEA Games, dan lain-lain. Fungsi ini sebelumnya merupakan bagian dari fungsi Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) dan dipisahkan dari KONI sesuai dengan Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2005 tentang Sistem Keolahragaan Nasional dan Peraturan Pemerintah Nomor 17 Tahun 2007 tentang Penyelenggaraan Pekan dan Kejuaraan Olahraga. KOI diterima menjadi anggota Komite Olimpiade Internasional (IOC) pada tanggal 11 Maret 1952.

Dewan Pimpinan Eksekutif


Masa Jabatan Ketua Umum KOI adalah 4 tahun dan dapat dipilih satu kali saja.

Berikut adalah daftar Ketua Umum KOI.




</doc>
<doc id="210320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=210320" title="Gempa Bumi Peru 2007">
Gempa Bumi Peru 2007

Gempa Bumi Peru 2007 adalah sebuah gempa Bumi yang berkekuatan 8,0 pada skala kekuatan Moment yang menghantam pesisir tengah Peru pada hari Rabu 15 Agustus 2007. Gempa ini terjadi pada pukul 23:40:58 UTC (18:40:58 waktu setempat) dan bertahan selama 2 menit.

Hiposenter gempa ini terjadi pada selatan-tenggara Lima dengan kedalaman . Survey geologi Amerika Serikat National Earthquake Information Center melaporkan bahwa gempa ini merupakan gempa yang sangat kuat.

Kota Pisco, Ica dan Chincha Alta di Region Ica, dan San Vicente de Canete di Region Lima terkena dampak yang paling parah, tetapi gempa ini juga dirasakan di ibu kota Lima, di mana gempa memecahkan jendela, dan juga kota-kota lain seperti Pucallpa, Iquitos, Contamana, Trujillo dan Cajamarca.

Dilaporkan tujuh belas jiwa tewas dan 70 lainnya luka-luka ketika sebuah gereja di kota Ica runtuh. Para korban sedang menghadiri misa pada saat gempa terjadi. Sekitar 85.000 rumah hancur.

Di Kota Pisco, sekitar 260 km tenggara Lima, korban meninggal tewas 200 jiwa dan sekitar 80% dari kota tersebut hancur.

Gempa susulan dengan kekuatan 5,8 terjadi pada 19:02 waktu setempat. Pada 19:19 waktu setempat terjadi lagi gempa susulan dengan kekuatan 5,9. Paling tidak sekitar selusin gempa susulan dengan kekuatan 5 atau lebih telah tercatat.

Jumlah korban pada 19 Agustus telah mencapai 540 orang.

Dikarenakan penyaluran gempa yang lambat dan tidak merata, banyak terjadi penjarahan. Ditambah lagi musim dingin yang sedang terjadi di sana. Presiden Alan Garcia mengirimkan 1.000 tentara untuk menahan terjadinya penjarahan.



</doc>
