<doc id="394831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394831" title="Bahasa Jawa Kuno">
Bahasa Jawa Kuno

Bahasa Jawa Kuno ialah rumpun bahasa Jawa fasa tertua yang dituturkan di seluruh Pulau Jawa, termasuk di pulau madura dan Pulau Bali. Bahasa ini merupakan salah satu cabang rumpun bahasa Melayu-Polinesia Inti dan hampir serupa dengan bahasa Melayu Kuno.

Salah satu bukti tulisan bahasa Jawa Kuno adalah "Prasasti Tarumanegara" tahun 450 Masehi di Jawa, contoh tertua yang ditulis pada keseluruhannya dalam bahasa Jawa ialah "prasasti Sukabumi" tahun 804 Masehi. Prasasti ini ditemui di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur yang sebenarnya merupakan salinan dari versi asal yang sekitar 120 tahun lebih dulu ada, namun hanya salinan ini yang masih berwujud. Isi tulisan itu menceritakan pembinaan sebuah empangan di sekitar terusan pengairan sungai Śrī Hariñjing (Srinjing kini). Prasasti ini merupakan jenis yang terakhir yang ditulis dalam aksara Pallawa, dengan semua contoh yang ditemukan kemudian ditulis dalam tulisan Jawa (Hanacaraka).

Bahasa Jawa Kuno tidak bersifat statis, meskipun digunakan sekitar 500 tahun, yaitu sejak awal prasasti Sukabumi di daerah Kediri, Jawa Timur (kk. 804 Masehi) hingga zaman Kerajaan Majapahit pada 1292. Bahasa Jawa yang dituturkan dan ditulis pada zaman Majapahit dianggap lebih ke arah Bahasa Jawa Modern karena telah mengalami setengah perubahan.

Sebagai bahasa Austronesia murni, pengaruh yang paling penting dalam Bahasa Jawa Kuno adalah kosakata ("vocabulary"), struktur kalimat, dan tata bahasa, sebagaimana dengan bahasa-bahasa lainnya di Asia Tenggara. Dan seperti bahasa Austronesia pada umumnya, lebih dari separuh kosakatanya selalu diakhiri dengan vokal terbuka (misal: ...-a, ...-i, dsb.) dan bukan konsonan penutup (misal: ...-h, ...-n, dsb.)

Pengaruh linguistik India pada bahasa Jawa Kuno paling besar adalah pengaruh Sanskerta, dan hampir tidak ada pengaruh unsur linguistik India lain selain Sanskerta, berbeda dengan bahasa kuno lainnya, misal seperti bahasa Melayu Kuno yang dapat banyak pengaruh linguistik India selain dari Sanskerta.

Bahasa Sanskerta memiliki pengaruh yang besar dan awet terutama pada kosakata bahasa Jawa sampai sekarang. "Kamus bahasa Jawa Kuno - bahasa Inggris" yang disusun oleh profesor P.J. Zoetmulder pada tahun 1982 mengandung sekitar 25.500 kata, dengan sekitar 12.500 (49%) kata diantaranya merupakan kata pinjaman dari kosakata Sanskerta. Jelasnya, jumlah yang besar itu bukan indikasi penggunaannya, tetapi masih menunjukkan bahawa orang Jawa Kuno paham kosakata Sanskerta yang juga banyak digunakan dalam karya kesusasteraan mereka. Dalam ortografi Jawa Kuno, sekitar 25% kata-katanya berasal dari bahasa Sanskerta.

Walaupun bahasa Sanskerta sangat mempengaruhi bahasa Jawa Kuno, bahasa Jawa Kuno tetap merupakan bahasa Austronesia. Namun di samping itu, bahasa Sanskerta juga mempengaruhi tidak hanya kosakata saja, tetapi juga fonologinya. Misalnya, bahasa Jawa Kuno (dan termasuk turunannya) mengandung fonologi retrofleks yang mungkin berasal dari bahasa Sanskerta. Akan tetapi, hal ini diperdebatkan oleh banyak ahli linguistik yang menganggap bahwa retrofleks-nya bahasa jawa ini merupakan perkembangan sendiri dalam keluarga bahasa Austronesia.

Salah satu persoalan dalam kosakata ini adalah bentuk kata Sanskerta yang dipinjam oleh bahasa Jawa Kuno. Kata pinjaman Sanskerta dalam bahasa Jawa Kuno hampir semuanya merupakan kata benda dan kata sifat dalam bentuk yang akhir katanya tidak berubah (Sanskerta "lingga"). Untuk mengetahui perkataan Jawa Kuno dan juga kata pinjaman Sanskerta tersebut tersedia di Pusat Perbendaharaan Kata.

Contoh kosakata bahasa Jawa Kuno yang berasal dari bahasa Sanskerta:

Contoh kalimat bahasa Jawa Kuno (catatan: huruf "â" dan "ě" dibaca e pepet /ə/, huruf "ê" dibaca /e/, huruf "ṣ" tetap dibaca /s/, dan huruf ā tetap dibaca /a/. Jika ada kesalahan baik kalimat atau arti, silakan dibetulkan.):

""Kunang kacarita nikanang amawa phalaning jambu, sânak ikang nāga Takṣaka tumutur sakêng pātāla, ikang Takṣaka munggwing sunguting jambu. Ikang brāhmana mamawa jambu, ri huwusing jambu kawwat, mangunyakěn wedaśānti mangastungkārājaya-jaya mantra, sinwâgatan wineh dakșina.""

Arti: "Adapun ceritanya, yang membawa buah jambu adalah saudara Naga Taksaka, yang telah mengikutinya sejak dari dalam bumi; sedangkan si Taksaka sendiri berada di sungut jambu. Sang Brahmana (yang) membawa jambu, setelah jambunya diberikan, mengucapkan puji-pujian weda, memujikan berkah bagi mantra kemenangan; (kemudian) diterima dan diberi persembahan".

Bahasa Kawi adalah salah satu bentuk pengembangan bahasa Jawa Kuno untuk kepentingan kesusastraan kakawin.




</doc>
<doc id="394832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394832" title="Ya (aksara Bali)">
Ya (aksara Bali)

Ya adalah salah satu "aksara ardha swara" (huruf semivokal) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika Ya dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "ya". Menurut dasar ucapannya, Ya termasuk "warga aksara talawya" (konsonan langit-langit (palatal)). Menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), Ya bukan huruf konsonan, tetapi semivokal (bahasa Sanskerta: "antaḥstha").

Ya diucapkan seperti huruf "y" pada kata: "bayar" (bahasa Indonesia), "yāga" (bahasa Sanskerta), "yeh" (bahasa Bali), "yes" (bahasa Inggris).

Penggunaan aksara Ya sama dengan penggunaan Ya (Dewanagari: य) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ya digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ya tidak dibubuhi oleh "pangangge suara", maka Ya dibaca "ya" (lafal: atau , tergantung kata).

Menurut kepercayaan umat Hindu di Bali, Ya merupakan salah satu dari "Dasa aksara", atau Sepuluh Aksara Suci. Ya yang ditulis dengan dibubuhi ulu candra merupakan aksara suci bagi Dewa Siwa.




</doc>
<doc id="394833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394833" title="La (aksara Bali)">
La (aksara Bali)

La adalah salah satu "aksara ardha swara" (huruf semivokal) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika La dari aksara Bali disalin dengan huruf Latin, maka akan ditulis "la". Menurut dasar ucapannya, La termasuk "warga aksara dantya" (konsonan gigi atau dental). Menurut hembusannya, La termasuk "aksara alpaprana", atau hembusan kecil. Menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), La bukan huruf konsonan, tetapi semivokal.

La diucapkan seperti huruf "l" pada kata: "lama" (bahasa Indonesia), "lalitā" (bahasa Sanskerta), "laksa" (bahasa Bali), "bell" (bahasa Inggris).

Penggunaan aksara La sama dengan penggunaan La (Dewanagari: ल) dalam aksara bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, La digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama La tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka La dibaca "la" (lafal: atau , tergantung kata).

La tidak boleh diberi tanda pepet bila ingin menulis kata yang berbunyi (). Untuk menulis kata yang mengandung bunyi , misalnya kata "selesai", maka digunakanlah huruf La lenga. Bentuknya mirip angka 2 dalam aksara Bali. Hal ini dianjurkan karena menurut aturan sistem penulisan aksara Bali (demikian pula Dewanagari), bunyi termasuk vokal, ia bukanlah bunyi konsonan.

"Gantungan aksara" La yang dilekati oleh tanda pepet merupakan salah satu "pangangge aksara" (tanda diakritik semivokal), sejajar dengan tanda ulu, suku, tedung, dan sebagainya.




</doc>
<doc id="394836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394836" title="Ba (aksara Bali)">
Ba (aksara Bali)

Ba adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam aksara Bali yang melambangkan bunyi . Jika aksara Ba dialihaksarakan dari aksara Bali menjadi huruf Latin, maka ditulis "Ba".

Bunyi yang dilambangkan oleh Ba dibaca seperti huruf B pada kata "bayar" (bahasa Indonesia), "bala" (bahasa Sanskerta), "belog" (bahasa Bali), "bet" (bahasa Inggris).

Ba digunakan untuk menulis kata-kata yang mengandung huruf B. Penggunaannya berbeda dengan Ba kembang, karena Ba cenderung melambangkan bunyi tanpa disusul oleh hembusan bunyi , sedangkan Ba kembang melambangkan bunyi yang disusul oleh bunyi , sehingga menjadi . Kata-kata dalam bahasa Bali asli (bukan bahasa Bali serapan) cenderung ditulis menggunakan Ba, sebab dalam percakapan berbahasa Bali sehari-hari, banyak didapati pengucapan daripada .

Dalam tradisi agama Hindu di Bali, Ba merupakan aksara suci bagi Dewa Brahma, selain aksara A. Aksara Ba yang disucikan mengandung tanda ulu candra dan diucapkan sengau.




</doc>
<doc id="394837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394837" title="Ga (aksara Bali)">
Ga (aksara Bali)

Ga adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ga".

Penggunaan aksara Ga sama dengan penggunaan Ga (Dewanagari: ग) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ga digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ga tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ga dibaca "ga" (lafal: atau , tergantung kata).




</doc>
<doc id="394840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394840" title="Ma (aksara Bali)">
Ma (aksara Bali)

Ma adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ma".

Ma diucapkan seperti huruf "m" pada kata: "malam" (bahasa Indonesia), "mama" (bahasa Indonesia), "mayūra" (bahasa Sanskerta), "mara" (bahasa Bali), "murmur" (bahasa Inggris).

Penggunaan aksara Ma sama dengan penggunaan Ma (Dewanagari: म) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ma digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali. Selama Ma tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ma dibaca "ma" (lafal: atau , tergantung kata).

Dalam ritual keagamaan (Hindu), Ma yang ditulis dengan dibubuhi ulu candra merupakan aksara suci bagi Dewa Siwa. Ma yang dibubuhi ulu candra tersebut diucapkan sengau (dibaca: Mang). Bila Ma digabungkan bersama aksara A dan U, maka menjadi simbol Aum atau Om.

Bila gantungan Ma digabungkan dengan huruf Nga, gantungan Ja dan gempelan Pa, maka akan menjadi tanda Pamada. Keempat aksara tersebut dipilih, sebab bila digabungkan akan membentuk kata "mangajapa", yang bermakna "semoga selamat tanpa rintangan".



</doc>
<doc id="394842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394842" title="Hulubalang Raja">
Hulubalang Raja

Hulubalang Raja (judul lengkap: "Hulubalang Raja: kejadian di pesisir Minangkabau tahun 1662-1667") adalah novel karya Nur Sutan Iskandar yang pertama kali diterbitkan Balai Pustaka pada tahun 1934. Novel ini berkisah tentang konflik antara raja-raja yang terjadi di pesisir selatan Minangkabau pada abad ke-17, yang juga melibatkan kompeni Belanda dan Aceh.

Novel ini ditulis berdasarkan keterangan sejarah. Dalam kata pengantarnya Nur Sutan Iskandar menyebutkan bahwa "segala keterangan dan cerita yang berhubungan dengan sejarah yang terdapat dalam buku ini dipungut dari kitab "De Weskust en Minangkabau (1667-1668)", yaitu "academisch proefschrift" oleh H Kroeskamp yang dicetak oleh Drukkerij Fa. Schotanus & Jens di Utrecht dalam 1931". "Hulubalang Raja" menurut Ajip Rosidi dan H.B. Jassin merupakan novel terpenting Nur Sutan Iskandar. Novel ini juga merupakan novel pertama Indonesia yang beralur ganda.

Sampai cetakan ketiga, "Hulubalang Raja" diterbitkan Balai Pustaka. Cetakan keempat diterbitkan penerbit Nusantara Bukittinggi-Jakarta. Cetakan selanjutnya sampai sekarang kembali ditangani Balai Pustaka.

Ketika Ambun Suri, putri Raja Di Hulu sudah dewasa, diundanglah para bangsawan di sekitar Kampung Hulu Inderapura untuk mengadu peruntungan menjadi suaminya. Hampir saja tidak ada yang beruntung, kecuali Sultan Muhammad Syah dari Kota Hilir Inderapura. Ambun Suri menerimanya bukan karena tertarik, tapi karena Sultan Muhammad Syah merupakan raja yang lebih berkuasa daripada Raja Di Hulu, dan dia ingin berbakti kepada orang tuanya.

Kejadian tersebut mengundang pergunjingan di masyarakat, karena Sultan Muhammad Syah adalah sultan yang tamak yang menurut mereka tidak patut menikah dengan putri cantik yang berbudi tersebut. Putri Kemala Sari, istri pertama Sultan Muhammad Syah juga panas hatinya dan tidak merelakan suaminya memperistri Ambun Suri, yang dulu menjadi teman sepermainannya. Dia pun merencanakan menggagalkan perkawinan tersebut.

Kemala Sari mengajak Ambun Suri mandi di sungai. Di sana dia mencelakakannya sehingga putri yang baik hati tersebut hanyut tenggelam. Segala usaha mencari mayatnya gagal.

Sutan Ali Akbar yang bergelar Raja Adil, kakak Ambun Suri marah ketika dia mengetahui kematian adiknya adalah ulah istri Muhammad Syah. Perang pun pecah antara kedua raja tersebut. Muhammad Syah kemudian meminta bantuan kompeni, yang menambah kegeraman Raja Adil.

Namun akhirnya Raja Adil kalah, dan daerahnya dibumihanguskan. Penduduknya dibinasakan, beserta kedua orang tua Raja Adil. Dia sendiri mundur beserta pasukannya untuk menyusun kekuatan kembali.

Sementara itu cerita beralih kepada Sutan Malakewi, seorang pemuda yang merantau mengadu peruntungan. Dia meninggalkan kampungnya karena kegemarannya menyabung ayam telah menghabiskan kekayaan orang tuanya, yang kemudian tidak mau lagi memberinya uang. Dia bergabung dengan rombongan saudagar, yang kemudian diserang penyamun. Sutan Malakewi berhasil meloloskan diri, dan ditolong oleh Putri Rubiah yang memiliki putri cantik yang bernama Sarawaya.

Sutan Malakewi dibawa menghadap Orang Kaya Kecil, yang punya hubungan dengan kompeni Belanda. Orang Kaya Kecil kemudian menganggap Sutan Malakewi sebagai anaknya sendiri. Apalagi kemudian dia mengetahui Sutan Malakewi sering menumpas orang-orang Pauh yang sering melakukan penyerangan terhadap Padang, pusat kekuasaan kompeni di pesisir Minangkabau . Sutan Malakewi kemudian berkomplot dengan kompeni.

Pada saat itu kompeni tidak hanya bermusuhan dengan raja-raja setempat, tetapi juga dengan Aceh yang masih berkuasa di daerah utara pesisir Minangkabau. Sutan Malakewi, yang kemudian diberi gelar Hulubalang Raja, tidak menolak untuk menumpas musuh-musuh kompeni. Dia berhasil menghancurkan musuh-musuhnya, kecuali Raja Adil yang gigih bertahan.

Hulubalang Raja kemudian mencari adiknya yang dikabarkan diculik oleh Raja Adil. Dia meninggalkan Orang Kaya Kecil dan Putri Sarawaya, yang kini sangat mencintainya, masuk ke daerah Raja Adil dengan menyamar. Namun penyamarannya terbongkar. Dia kemudian di bawa ke hadapan Raja Adil. Hulubalang Raja kemudian terkejut karena ternyata adiknya Adnan Dewi telah menjadi istri Raja Adil. Orang yang menjadi musuhnya selama ini ternyata iparnya sendiri. Raja Adil dan Hulubalang Raja kemudian melupakan permusuhan mereka dan berdamai.


</doc>
<doc id="394843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394843" title="Ja (aksara Bali)">
Ja (aksara Bali)

Ja adalah salah satu aksara wianjana (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi atau . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Ja".

Ja termasuk dalam kelompok "talawya" atau konsonan langit-langit (palatal). Dalam aksara Dewanagari, Ja digunakan untuk melambangkan bunyi , dan dalam aksara Jawa dan Bali, juga digunakan untuk melambangkan bunyi dalam bahasa mereka, yang dilambangkan oleh huruf Latin J.

Penggunaan aksara Ja sama dengan penggunaan Ja (Dewanagari: ज) dalam abjad aksara Dewanagari. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Ja digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , (contohnya: jala [bahasa Sanskerta]), dan (contohnya: jahil [bahasa Indonesia]). Selama Ja tidak dibubuhi oleh pangangge suara, maka Ja dibaca atau . Lafal yang pertama sering ditemui dalam bahasa Bali.

Bila Ja mengikuti "aksara" Na, maka Na beralih menjadi "aksara" Nya.

Bila "gantungan" Ja digabungkan dengan huruf Nga, gantungan Ma dan gempelan Pa, maka akan menjadi tanda Pamada. Keempat aksara tersebut dipilih, sebab bila digabungkan akan membentuk kata "mangajapa", yang bermakna "semoga selamat tanpa rintangan".




</doc>
<doc id="394844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394844" title="Ha (aksara Bali)">
Ha (aksara Bali)

Ha adalah salah satu aksara wianjana dalam aksara Bali yang melambangkan bunyi atau . Jika aksara Ha dialihaksarakan dari aksara Bali menjadi huruf Latin, maka ditulis "Ha".

Ha termasuk "warga kanthya". Sebagian besar "warga kanthya" merupakan golongan konsonan langit-langit belakang, misalnya Ka, Kha, Ga, Gha, dan Nga. Meskipun termasuk "warga kanthya", sesungguhnya Ha bukanlah konsonan langit-langit belakang, karena Ha melambangkan bunyi /h/, bunyi frikatif glotis. Jadi secara fonologi, Ha termasuk konsonan glotis atau celah suara. Karena sumber bunyi Ha berasal dari kerongkongan, maka secara tradisional ia dimasukkan ke dalam "warga kanthya".

Ha melambangkan bunyi /h/ seperti pada kata "hawa" (bahasa Indonesia), "hari" (bahasa Sanskerta), "hana" (bahasa Jawa), "hen" (bahasa Inggris). Dalam bahasa Bali, huruf Ha tidak dibaca saat digunakan pada permulaan kata. Biasanya, meskipun dalam penulisan kata menggunakan huruf Ha, desahannya tidak timbul, yang diucapkan hanya vokalnya saja. Contohnya, dalam penulisan kata "Hujan", dipakai huruf Ha di depan kata. Namun pada saat membaca kata "Hujan", orang Bali tidak mengucapkan /hu/, melainkan hanya mengucapkan vokalnya saja, yaitu /u/. Jadi yang diucapkan adalah /udʒan/.

Selama tidak ada tanda vokal (Bhs. Bali: "pangangge suara") yang melekatinya, Ha tetap dibaca /ha/ atau /a/. Meskipun ia termasuk "aksara wianjana" (huruf konsonan), kadangkala pengucapan Ha disamakan dengan A, huruf vokal. Dengan demikian, Ha berbagi fungsi, bisa digunakan untuk menulis kata-kata yang mengandung bunyi /h/ maupun /a/. Dan bila dilekati oleh tanda vokalisasi ("pangangge suara"), maka bunyinya berubah sesuai dengan nilai yang dikandung oleh tanda vokalisasi tersebut.

Kata-kata dalam bahasa Bali asli (bukan bahasa Bali serapan) cenderung ditulis menggunakan Ha meskipun diucapkan /a/. Contohnya antara lain: "amah" (ditulis: hamah; dibaca: /amah/), "aba" (ditulis: haba; dibaca: /abə/), "apang" (ditulis: hapang; dibaca: /apaŋ/), "ajum"(ditulis: hajum; dibaca: /aɟɔm/), dll.

Kata-kata dalam bahasa Bali asli yang diawali dengan bunyi vokal (selain /a/) cenderung ditulis menggunakan Ha. Contohnya antara lain: "ilang" (ditulis: hilang; dibaca: /ilaŋ/), "ubet" (ditulis: hubet; dibaca: /ubət̪/), "enggal" (ditulis: henggal; dibaca: /ɛŋɡal/), "olih" (ditulis: holih; dibaca: /oːleh/), dll.

Kata dalam bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali, yang mengandung bunyi /a/, tidak pantas ditulis memakai huruf Ha, tetapi memakai huruf A kara. Demikian pula pada bunyi vokal lainnya, harus memakai huruf yang sesuai dengan vokal yang dimaksud (I kara, U kara, dan sebagainya). Contohnya: "Arjuna" (dari bahasa Sanskerta: Arjuna), "ica" (dari bahasa Sanskerta: icchā), "utara" (dari bahasa Sanskerta: uttara), "eka" (dari bahasa Sanskerta: eka), dan lain-lain.

Gantungan Ha mirip bentuknya dengan huruf Pa. Letak penulisannya di bawah huruf (menggantung). Gantungan Ha juga dapat dipakai sebagai gantungan A kara, karena A kara tidak memiliki gantungannya sendiri.

Bunyi /h/ juga dapat ditulis dengan menggunakan bisah, tetapi penggunaannya sebatas pada suku kata terakhir saja. Apabila terdapat bunyi /h/ di tengah kata, dan tidak diikuti oleh huruf vokal, Ha dapat berfungsi sebagai pengganti bisah. Contoh kata yang mengandung bunyi konsonan /h/ di tengah kata: ""cihna"" (bahasa Bali), ""Brahma"", ""jihwa"" (bahasa Sanskerta), dan sebagainya.




</doc>
<doc id="394845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394845" title="La lenga">
La lenga

La lenga (lafal: /'ləleŋə/) adalah salah satu aksara swara (huruf vokal) dalam sistem penulisan aksara Bali. Huruf ini sering dianggap sebagai pengganti aksara La yang dilekati pepet.

La lenga berbentuk mirip (atau bahkan persis) dengan angka 2 dalam aksara Bali. Seandainya La lenga dan angka 2 ditulis dalam kalimat yang sama, maka untuk membedakannya dipakailah tanda carik, sebelum dan sesudah menulis angka di tengah kalimat.

La lenga melambangkan bunyi /ɭ/, yaitu bunyi hampiran-sisi tarik-belakang. Fonem ini terdapat dalam bahasa Sanskerta (Devanagari: ऌ), tidak terdapat dalam bahasa Bali. Namun, aksara Bali menyerap aksara ऌ menjadi La lenga untuk mengalihaksarakan sastra Hindu yang bersumber dari India. Di Bali, bunyi /ɭ/ tersebut berubah menjadi /lə/. Oleh karena itu, jika dialihaksarakan dari aksara Bali ke huruf Latin, maka La lenga ditulis "Le" (baca: lə).

La lenga ditulis pada kata yang mengandung bunyi /ɭ/, ditulis "Le", atau dilambangkan oleh huruf Latin Ḷ menurut IAST. Huruf Ḷ dibaca seperti /li/ atau /lə/ dalam kata: "pelipur"; "peletak". Dalam bahasa Bali, huruf Ḷ sering diucapkan /lə/. Sehubungan dengan itu, segala bunyi /lə/ harus ditulis dengan La lenga. Maka dari itu, huruf La tidak boleh dibubuhi tanda pepet agar bunyinya /lə/, karena sudah ada La lenga sebagai pengganti La yang dibubuhi pepet.




</doc>
<doc id="394846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394846" title="Obi (sabuk)">
Obi (sabuk)

Obi untuk kimono umumnya dibuat dari kain sutra. Kimono pria dikenakan bersama obi dari kain kaku yang sempit, atau kain lentur yang panjang. Kimono wanita dikenakan bersama obi berhiaskan corak tenun atau bordir. Obi dililitkan seperti halnya memakai setagen.

Menurut ukuran lebar kain, secara garis besar, paling tidak terdapat tiga jenis obi. Masing-masing obi hanya cocok dipakai bersama jenis kimono tertentu.


Ada banyak sekali model ikatan obi, tetapi jenis obi tertentu hanya sesuai untuk model ikatan tertentu.

Obi dikenakan bersama "obiage" dan "obijime".


</doc>
<doc id="394850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394850" title="Adeg-adeg (Aksara Bali)">
Adeg-adeg (Aksara Bali)

Adeg-adeg adalah tanda yang dipakai untuk mematikan bunyi vokal /a/ atau /ə/ pada suatu aksara wianjana (huruf konsonan) dalam sistem penulisan dengan menggunakan aksara Bali. Hal ini disebabkan karena semua huruf konsonan dalam aksara Bali diikuti dengan bunyi /a/ atau /ə/. Tanda adeg-adeg hanya boleh ditulis pada akhir kalimat, atau tepat sebelum tanda carik. Sebagai pengecualian, tanda adeg-adeg boleh ditulis di tengah kata/kalimat untuk menghindari gantungan aksara yang bertumpuk tiga. Fungsi adeg-adeg sama seperti fungsi tanda wirama dalam aksara Dewanagari.

Dalam aksara Bali, huruf konsonan tidak ditulis seperti dalam huruf Latin atau Yunani, tetapi seperti dalam aksara Dewanagari. Selama huruf konsonan tersebut tidak dibubuhi oleh tanda vokal, maka huruf tersebut dibaca dengan bunyi /ə/ atau /a/. Untuk membuat suatu kata, cukup dengan merangkai huruf yang ada.

Untuk menghilangkan bunyi vokal /a/ pada huruf terakhir pada dua kata di atas, maka digunakanlah tanda adeg-adeg pada akhir kata, sebab vokal /a/ yang akan dihilangkan terletak di akhir kata.

Adeg-adeg tidak boleh dipakai di tengah kata/tengah kalimat, karena masih ada aksara swara maupun wianjana yang mengikutinya. Aksara yang boleh dilekati tanda adeg-adeg harus terletak di akhir kata/akhir kalimat/sebelum tanda carik. Sebagai pengganti adeg-adeg, maka digunakanlah gantungan aksara. Fungsi gantungan sama seperti adeg-adeg, yaitu mematikan bunyi vokal /a/ pada aksara yang dilekatinya. Setiap huruf memiliki gantungannya sendiri, sebagian lagi tidak memilikinya.

Adeg-adeg tidak berhak ditulis melekat pada aksara yang sudah memiliki Pangangge tengenan sendiri. Maksudnya, huruf tersebut tidak perlu diberi adeg-adeg, sebab sudah ada yang mewakilinya (mewakili bunyinya). Aksara yang mewakili itu disebut Pangangge tengenan. Yang termasuk Pangangge tengenan yaitu:

Maka dari itu, huruf Nga tidak perlu dilekati oleh adeg-adeg supaya dibaca /ŋ/, sebab tanda cecek sudah mewakili huruf Ng. Demikian pula huruf Ha dan Ra, keduanya tidak perlu dilekati oleh adeg-adeg supaya dibaca /h/ dan /r/, sebab sudah diwakili oleh tanda bisah (untuk /h/) dan surang (untuk /r/). Namun, cecek dan bisah hanya boleh dipakai di akhir kata, sama seperti adeg-adeg. Selain itu, ada aturan khusus mengenai penggunaan cecek. Misalnya, cecek boleh dipakai di tengah kata dengan syarat untuk menghindari tumpukan gantungan ("tumpuk telu").

Biasanya, pemakaian adeg-adeg di tengah kata digantikan oleh gantungan aksara. Gantungan dan pangangge diperbolehkan melekat pada satu huruf yang sama, tetapi bila dua gantungan melekat di bawah huruf yang sama, tidak diperbolehkan. Kondisi dimana ada dua gantungan yang melekat di bawah suatu huruf yang sama disebut tumpuk tiga ("tumpuk telu"). Untuk menghindari hal tersebut maka penggunaan adeg-adeg di tengah kata diperbolehkan.

Misalnya pada kata "Tamblingan", dipakai adeg-adeg untuk mematikan huruf Ma. Bila tidak menggunakan adeg-adeg, maka gantungan La akan melekat di gantungan Ba, dan gantungan Ba akan melekat di bawah huruf Ma. Bila adeg-adeg ditulis di tengah kata, maka ditulis sebagai berikut:



</doc>
<doc id="394852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394852" title="Hilton Bandung">
Hilton Bandung

Hotel Hilton Bandung adalah sebuah hotel dan pencakar langit di Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Hilton Bandung terletak di pusat kota Bandung di sebelah selatan dari Hyper Square Paskal (Pasir Kaliki) Bandung adalah tempat pusat hiburan dan makanan serta dekat dengan Paris Van Java Bandung.



</doc>
<doc id="394854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394854" title="Emporis">
Emporis

Emporis GmbH adalah perusahaan sumber data real estate berkantor pusat di Frankfurt, Jerman. Emporis menerbitkan dan mengumpulkan data serta foto-foto bangunan di seluruh dunia. Emporis menawarkan pula berbagai informasi kepada publik dalam bentuk database, Emporis.com, terletak di www.emporis.com. Emporis relatif sering dikutip oleh berbagai media sebagai sumber kewenangan untuk sebuah sumber data. serta informasi Emporis berfokus pada bangunan bertingkat tinggi dan pencakar langgit yang didefinisikan sebagai bangunan tinggi "di antara 35 dan 100 meter" dan "minimal 100 meter" dalam ketinggian masing-masing.



</doc>
<doc id="394856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394856" title="The Four Warriors">
The Four Warriors

The Four Warriors adalah manhua karya komikus Hong Kong Andy Seto, dengan supervisi Tony Wong, yang diangkat dari novel silat legendaris karya Wen Rui An. Versi aslinya diterbitkan pertama kali oleh Jade Dynasty Pbl. Ltd. pada tahun 2008. Seri pertama manhua ini diterbitkan versi Indonesia oleh PT. Central Kumala Sakti Pbl. Ltd. pada tahun yang sama.

Inti dari cerita ini adalah perjuangan dan petualangan empat saudara seperguruan murid dari pendekar sakti Zhuge yang berusaha menegakkan keadilan dan menjaga ketentraman negara dari kemelut-kemelut yang terjadi silih berganti. Posisi mereka sebagai hulubalang utama (intelejen) kerajaan menjadi sangat krusial karena mereka otomatis menjadi pionir pertama yang menghadapi segala bentuk ancaman bagi istana, baik dari luar maupun dari dalam. Dari dalam mereka menghadapi rongrongan perdana menteri yang merasa tersaingi. Dari luar, para hulubalang utama ini harus menghadapi dua kekuatan terbesar yang sebenarnya juga berseteru; Tang Shi Wu dari Gerbang Tang, dan Yuan Yan Jue dari istana Zhi Zun Fu. Kemampuan tempur masing-masing dari mereka sebenarnya masih di bawah semua musuh utama yang mereka hadapi, tapi bila keempatnya bergabung maka kelebihan masing-masing akan menutupi kelemahan mereka.
Cerita yang diangkat dari novel ini terkesan berat dan dalam karena selalu melibatkan politik tingkat tinggi antar elemen dan tokoh, semua jenis hubungan (pertemanan, permusuhan, romansa) diceritakan dalam bentuk ironi yang rumit dan cenderung memilukan, tidak ada yang benar-benar musuh atau teman.







</doc>
<doc id="394859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394859" title="The Age of Chaos">
The Age of Chaos

The Age of Chaos (judul asli "Shura No Toki") adalah manga aksi karya mangaka Masatoshi Kawahara, dibuat dalam bentuk kumpulan beberapa cerita yang berbeda tokoh dan eranya, meski plotnya sama yakni tentang aliran beladiri rahasia Enmei. Di Jepang, manga ini diterbitkan pertama kali oleh Kodansha pada tahun 2004. Seri pertama manga ini diterbitkan versi Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="394865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394865" title="La Clef du Royaume">
La Clef du Royaume

La Clef du Royaume (judul asli: "Oukoku No Kagi") adalah salah satu manga karya Kyoko Shitou yang diterbitkan sejak tahun 2003 di Jepang oleh Kadokawa Shoten Publishing Co., Ltd. Di Indonesia, manga versi bahasa Indonesia diterbitkan oleh PT Elex Media Komputindo sejak tahun 2006. Manga ini berakhir pada seri ke-6 (versi Indonesia).

Randle, salah satu kerajaan besar selain Celetes dan Rommle, kehilangan maharaja serta pangeran mahkotanya sekaligus. Kemudian, diumumkan sayembara pencarian "Kunci Kerajaan" untuk mendapatkan raja yang baru, karena pewaris utama, pangeran Astalion atau Asha, masih berusia 13 tahun. Asha dan putri Letticia sahabatnya ikut dalam sayembara itu, juga Duke Allen dan jenderal Baldous. Di tengah perjalanan, Asha yang ditemani jenderal playboy Badrias, bertemu dengan pria misterius bernama Gaius yang menginginkan tubuh dan jiwa Badrias sebagai ganti jika dia berhasil membantu Astalion naik tahta. Gaius ternyata memiliki kekuatan yang sangat hebat dan sepertinya mempunyai hubungan yang erat dengan misteri "Kunci Kerajaan".

Dalam perjalanannya, Letticia menemui peramal pelajar rahasia dewa Eleazar yang menyarankan Letticia agar mencari cucunya, Ratna. Asha sendiri yang lebih dulu bertemu Ratna diajak untuk mempelajari suku naga di perpustakaan rahasia di istana Basileus, dan mengetahui beberapa rahasia mengejutkan. Badrias yang secara tidak sengaja bersua dengan Gaius justru diberitahu beberapa rahasia suku naga. Dalam sebuah pertempuran, Badrias tergores pedang yang telah diolesi rumput kuburan. Asha menjadi shock saat rumput itu tumbuh di tangan Badrias dan meramalkan bahwa hidup Badrias tinggal 2 bulan lagi. Seiyanus, jelmaan Naga Biru mencoba melenyapkan peserta sayembara ke-5, Athlon Fairheart, namun gagal karena moyang Athlon pernah meminum darah naga sehingga kebal terhadap sihir naga.

Asha semakin giat belajar ilmu pedang dari Badrias, sementara dari Gaius dia diberitahu bahwa para pengendali naga bukanlah pahlawan tetapi manusia licik yang memanfaatkan kematian banyak manusia untuk bisa membunuh naga dan mengambil kekuatannya. Letticia yang merasa cemburu dengan kedekatan Alex dan Ratna ditemui oleh Gaius yang mengatakan bahwa dia merupakan manusia pilihan suku naga yang kelak akan menjadi pewaris tahta dan memberinya kunci dari menara tak terlihat. Asha kemudian bersua Athlon, dan Seiyanus sang Naga Biru menceritakan kepada mereka tentang manusia licik yang menjadi moyang para pengendali naga bernama Clavius Draconia dan muridnya yang pandai, Dales. Athlon semakin heran saat melihat lukisan tinggalan leluhurnya yang bergambar Clavius Draconia dan Dales ternyata wajah yang sama milik Gaius dan Seiyanus. Flashback, Winslot yang menyerang Lactice jatuh cinta dengan putri Mialein yang sebelumnya terpaksa meminta bantuan terlarang dari penyihir hanya agar dia tidak menjadi mempelai jenderal Baldous. Namun malang, Winslot-lah orang yang pertama menyentuhnya meski dia tahu orang pertama yang menyentuh Mialein akan meninggal, dan kutukan itupun akhirnya terbukti.





</doc>
<doc id="394872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394872" title="Casorate Primo">
Casorate Primo

Casorate Primo adalah sebuah "komune" di Lombardy, Province of Pavia, Italia. Casorate Primo terletak 20 km di barat daya Milan dan 20 km di timur laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 7.725 jiwa dengan luas 9,5 km².

Daerah di sekitar Casorate Primo antara lain: Besate, Bubbiano, Calvignasco, Morimondo, Motta Visconti, Trovo, Vernate.


</doc>
<doc id="394883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394883" title="Cassolnovo">
Cassolnovo

Cassolnovo adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Cassolnovo terletak 30 km di barat daya Milan dan 35 km barat laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 6.203 dan luas 32,0 km².

Daerah di sekitar Cassolnovo antara lain: Abbiategrasso, Cerano, Gravellona Lomellina, Sozzago, Terdobbiate, Tornaco, Vigevano.


</doc>
<doc id="394887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394887" title="Marbella Dago Pakar Tower Bandung">
Marbella Dago Pakar Tower Bandung

Marbella Dago Pakar Tower adalah kawasan resor terletak di kawasan di Bandung Utara, Marbella Dago Pakar Tower terdiri atas 4 bangunan yang menawarkan konsep resort di pegunungan. Dilengkapi fasilitas hotel bintang lima dilengkapi dengan padang golf 18 holes di area kawasan Dago Pakar, gaya design arsitekturalnya yang mengadopsi keindahan gaya art deco sangat sesuai dengan hawa sejuk dan suasana pegunungan di Dago, Bandung. Saat ini Tower B telah memasuki tahap konstruksi dan dijadwalkan selesai pada 2009.



</doc>
<doc id="394889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394889" title="Kartini (majalah)">
Kartini (majalah)

Kartini adalah majalah wanita yang didirikan oleh Lukman Umar. Majalah Kartini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 dan sangat populer di Indonesia. Edisi bahasa Indonesianya diterbitkan oleh Kartini Group. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.



</doc>
<doc id="394893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394893" title="Zanjan">
Zanjan

Zanjan dapat merujuk kepada salah satu wilayah di negara Iran:



</doc>
<doc id="394896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394896" title="Galeri Ciumbuleuit Hotel &amp; Apartment Bandung">
Galeri Ciumbuleuit Hotel &amp; Apartment Bandung

Galeri Ciumbuleuit Hotel & Apartment adalah hotel & apartment dengan kamar mempunyai pemandangan alam lembah. hotel dan apartemen ini telah beroperasi sejak akhir tahun 2005 lokasi dekat dengan Universitas Parahyangan pusat perbelanjaan dan bisnis Cihampelas.

Pada tanggal 6 Maret 2011, sekitar pukul 19.40 WIB, sebuah plafon kamar 703 di lantai delapan Apartemen Ciumbuleuit ambruk. Plafon yang ambruk tersebut mengenai kanopi yang berada di lantai 1, lalu melukai 6 orang yang berada di teras belakang.
Akibat peristiwa tersebut, lima warga dan tamu apartemen mengalami luka ringan terkena reruntuhan plafon. Korban luka-luka tersebut, yakni Iwan, Wahyu, Budi, Sahrul, dan Martaji. Kelimanya mengalami luka di kepala. Sementara Dian, seorang tamu lainnya mengalami syok. Mereka sudah kembali ke kamar masing-masing setelah mendapatkan perawatan di Rumah Sakit Borromeus Bandung.
Polisi langsung melakukan olah tempat kejadian perkara di lokasi apartemen. Penyelidikan untuk mengetahui penyebab runtuhnya plafon kamar tersebut. Di sekitar lokasi jatuhnya plafon, kini sudah diberi garis pembatas polisi.
Kapolsek Cidadap Komisaris Polisi Arifin MS mengatakan runtuhnya plafon diduga akibat beton penyangga rusak pascagempa beberapa waktu silam. Namun, polisi masih meminta keterangan dari saksi dan korban.



</doc>
<doc id="394902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394902" title="Denji Sentai Megaranger">
Denji Sentai Megaranger

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 14 Februari 1997 sampai 15 Februari 1998. Di Indonesia, serial tokusatsu di Megaranger ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI.

Megaranger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, kuning, merah muda, dan perak-perak.

















Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Megaranger" adalah kegunaan dari "Power Rangers in Space" yang dibuat oleh Saban Entertainment.




</doc>
<doc id="394905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394905" title="Cinta Annisa">
Cinta Annisa

Cinta Annisa adalah film Indonesia yang dirilis tahin 1983.

Kedua orang tua Ratih (Tamara Annya) meninggal saat ia dan dua adiknya masih kecil. Sebagai tertua Ratih berkewajiban membesarkan kedua adiknya, Ratna (Misye Arsita) dan Ratno (Benny Reynalfy). Ratih terjerumus sebagai pelacur dan mempunyai pelanggan tetap Gunawan (Yan Bastian), yang telah disembuhkannya dari penyakit impotensi. Pada Gunawan pula Ratih selalu meminta bantuan apabila dia membutuhkan uang dalam jumlah besar. Suatu saat Ratih ditolong oleh seorang penjual sate, Idrus (Tri Warsono) dari gangguan anak-anak brandal. Mereka menjadi akrab dan saling cinta. Ratna hamil akibat hubungan intim dengan pacarnya. Rahasia Ratih diketahui oleh pacar Ratna dan Idrus. Gunawan lagi-lagi menyelamatkan Ratih, karena pacar Ratna adalah keponakan Gunawan. Akhirnya Ratih pulang kampung, Idrus menyusulnya dan Ratih kembali memakai nama aslinya yaitu Annisa.



</doc>
<doc id="394916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394916" title="Mintakat riparian">
Mintakat riparian

Mintakat riparian/lasta atau wilayah riparian adalah mintakat peralihan antara sungai dengan daratan. Wilayah ini memiliki karakter yang khas, karena perpaduan lingkungan perairan dan daratan. Salah satunya, komunitas tumbuhan pada mintakat ini dicirikan oleh tetumbuhan yang beradaptasi dengan perairan, yakni jenis-jenis tumbuhan hidrofilik; yang dikenal sebagai vegetasi riparian. Perkataan "riparian" berasal dari bahasa Latin "ripa", yang berarti “tepian sungai”.

Mintakat riparian bersifat penting dalam ekologi, pengelolaan lingkungan dan rekayasa sipil, terutama karena peranannya dalam konservasi tanah, keanekaragaman hayati yang dikandungnya, serta pengaruhnya terhadap ekosistem perairan. Bentuk fisik mintakat ini bisa bermacam-macam, di antaranya berupa hutan riparian, paya-paya, aneka bentuk lahan basah, atau pun tak bervegetasi. Istilah-istilah teknis seperti sempadan sungai dan kakisu (kanan-kiri sungai) mengacu kepada mintakat ini, meski pengertiannya tak sepenuhnya setangkup.

Wilayah riparian bisa berbentuk alami atau terbangun untuk keperluan stabilisasi tanah atau rehabilitasi lahan. Mintakat ini merupakan biofilter alami yang penting, yang melindungi lingkungan akuatik dari sedimentasi yang berlebihan, limpasan air permukaan yang terpolusi, dan erosi tanah. Zona ini juga menyediakan perlindungan dan makanan untuk banyak jenis hewan akuatis, dan juga naungan yang penting dalam pengaturan temperatur perairan. Banyak karakter yang menunjukkan kapasitas wilayah ini sebagai mintakat penyangga ("bufferzone") bagi kawasan di sekitarnya.

Penelitian menunjukkan bahwa zona ini berperan penting dalam menjaga kualitas air yang masuk ke sungai, baik dari limpasan air permukaan ("surface runoff") maupun dari aliran air bawah tanah. Terutama penting untuk mengurangi senyawa nitrat (denitrifikasi) yang berasal dari pupuk yang ditebarkan di lahan-lahan pertanian, yang terbawa oleh aliran air dan berpotensi merusak ekosistem serta mengganggu kesehatan. Fungsi ini diperlihatkan dengan baik oleh mintakat yang berupa lahan basah di tepian sungai.

Mintakat riparian juga berfungsi meredam energi aliran air. Kelok liku aliran sungai (meander) dan vegetasi dan perakaran tumbuhan di mintakat ini mampu meredam energi pukulan arus sungai, sehingga mengurangi erosi dan kerusakan badan sungai akibat banjir. Ketika banjir besar, mintakat riparian dapat mencegah kerusakan yang lebih luas di bagian luar sungai, meskipun mintakat tersebut dapat menjadi porak-poranda. Sementara itu pada bagian lain mintakat, sedimen sungai dijerap dan diendapkan, sehingga menurunkan kadar padatan tersuspensi dalam air, mengurangi kekeruhan, menggantikan tanah yang hanyut, serta membentuk tepian yang baru.
Wilayah kanan-kiri sungai merupakan habitat margasatwa dengan keanekaragaman hayati yang tinggi, yang berfungsi sebagai koridor satwa; yakni daerah yang dijadikan sebagai tempat perlintasan aneka jenis fauna akuatik maupun terestrial dan menghubungkan satu wilayah dengan wilayah lainnya. Fungsi ini terlihat nyata terutama di wilayah perkotaan, di mana zona-zona riparian yang terpelihara biasa ditinggali atau disinggahi oleh berbagai jenis reptil, amfibia, dan burung. Situasi ini menghubungkan populasi-populasi hewan di hilir dengan sebelah hulu sungai, sehingga kelompok-kelompok itu saling terhubung satu sama lain.

Vegetasi di kanan-kiri sungai memiliki karakter yang khas serta menunjukkan pengaruh dan interaksi dengan lingkungan perairan yang dinamis. Sebagian besar jenis tumbuhan di wilayah riparian ini yang memencar dengan mengandalkan aliran air atau pergerakan ikan. Dari segi ekologi, fenomena ini penting sebagai salah satu mekanisme aliran energi ke dalam ekosistem perairan, melalui jatuhan ranting, daun dan terutama buah tetumbuhan ke air, yang akan menjadi sumber makanan bagi hewan-hewan akuatik.

Dari sudut sosial, kawasan riparian memiliki manfaat bagi nilai-nilai kehidupan masyarakat di sekitarnya. Wilayah tepian sungai yang bervegetasi baik sering dijadikan taman tempat bersantai dan berinteraksi bagi penduduk, terutama di perkotaan. Taman dan hutan kota semacam ini biasa dijadikan tempat rekreasi harian, bersepeda, memancing, berbiduk, dan lain-lain. Pemandangan sungai yang indah, juga di waktu malam di daerah perkotaan, menjadikan banyak restoran dibangun di tepian air.

Sepanjang kanan-kiri sungai di daerah tropis, mulai dari wilayah hulu hingga ke muaranya di laut, tumbuh berbagai tipe vegetasi, yang pada gilirannya menyediakan habitat bagi aneka komunitas margasatwa. Variasi-variasi dalam zona riparian ini pada dasarnya ditentukan oleh seberapa besar aliran sungai memengaruhi kondisi lingkungan di kanan-kirinya; yang selanjutnya ditentukan oleh topografi lapangan dan sifat-sifat aliran sungai yang bersangkutan.

Di bagian hulu sungai di daerah pegunungan, aliran sungai berkelak-kelok melalui jurang kecil maupun besar. Arus sungai yang deras, fluktuasi permukaan air yang tinggi antara saat-saat hujan dengan tidak hujan, dan curamnya tebing sungai, menjadikan zona riparian di daerah pegunungan ini tidak begitu nyata dan sempit. Wilayah riparian di sini kebanyakan ditumbuhi semak-belukar dan perdu, dengan beberapa pohon besar yang tidak selalu sama jenisnya. Semak-semak seperti kecubung gunung ("Brugmansia" spp.), sisirihan ("Piper aduncum") dan beberapa yang lain sering ditemukan di sini. Juga pohon-pohon seperti kepayang ("Pangium edule"), benda ("Artocarpus elasticus") dan kedawung ("Parkia roxburghii").

Tiba di daerah yang lebih datar, aliran sungai mulai melambat dan melebar, menampung lebih banyak arus dari anak-anak sungai, dan fluktuasi debit sungai menyusut. Meskipun sungai-sungai di wilayah ini umumnya bertebing, namun kebanyakan tidak lagi berupa jurang yang dalam seperti halnya di pegunungan. Zona riparian kebanyakan ditumbuhi pepohonan, yang bisa jadi tajuknya bertaut satu sama lain membentuk kanopi (atap tajuk) di atas sungai yang belum seberapa lebar. Jenis-jenis pohon dari keluarga beringin seperti loa ("Ficus racemosa"), sengkuang ("Pometia pinnata"), dan keluarga jambu-jambuan seperti halnya jambu mawar ("Syzygium jambos") sering didapati di bagian ini.

Mendekat ketinggian laut, di daerah dataran rendah yang luas, aliran sungai bisa menjadi amat lebar, mengalir lambat dan nyaris tidak berubah tinggi airnya sepanjang tahun. Akan tetapi di puncak musim hujan, banjir besar selalu terjadi dan limpasannya dapat menutupi wilayah yang luas di kanan-kiri sungai. Wilayah riparian di bagian ini tidak selalu berupa hutan; bisa jadi bergabung atau berseling dengan rawa atau paya-paya yang luas. Namun karena tanah endapan yang subur dan selalu diperkaya setiap tahun, zona riparian di daerah ini biasa memiliki pohon-pohon besar dan tinggi, yang dari udara relatif mudah dibedakan dari hutan-hutan di sekitarnya yang lebih rendah kanopinya. Komunitas khas ini biasa dikenal sebagai hutan riparian. Beberapa jenis dipterokarpa seperti "Dipterocarpus apterus", "D. oblongifolius", serta jenis-jenis penghasil tengkawang seperti "Shorea macrophylla", "S. seminis" dan "S. splendida" biasa dijumpai di sini. Juga kayu ulin ("Eusideroxylon zwageri") dan merbau ("Intsia palembanica") yang berharga mahal.

Di bagian yang kerap tergenang atau drainasenya buruk, hutan riparian ditumbuhi jenis-jenis yang lebih beradaptasi dengan lingkungan perairan. Contohnya adalah bintaro ("Cerbera" spp.), butun darat ("Barringtonia racemosa"), pidada ("Sonneratia caseolaris"), rengas ("Gluta renghas"), terentang ("Campnosperma auriculata") dan lain-lain.

Suatu bentuk lain dari vegetasi riparian di daerah kering adalah apa yang dinamai sebagai hutan galeri. Hutan ini merupakan wilayah-wilayah sempit yang selalu hijau, yang tumbuh di sepanjang aliran sungai di antara hamparan hutan musim, savana atau padang rumput di wilayah beriklim kering seperti di Nusa Tenggara. Sungai-sungai itu sendiri mungkin mengering pada sebagian besar waktu sepanjang tahun (di Jawa Timur sungai semacam ini disebut "curah"), namun kelembaban yang tersimpan dalam tanahnya masih mampu mempertahankan kehijauan vegetasi. Hutan galeri terbentuk di dataran rendah hingga jurang-jurang di daerah yang berbukit, sampai pada ketinggian sekitar 2.000 m dpl. Di daerah pesisir yang bersavana, hutan galeri ini sering digantikan oleh hutan rawa payau yang didominasi gebang ("Corypha utan")

Karena sungai banyak memberikan manfaat dan kegunaan bagi manusia, maka hal ini dapat berdampak buruk bagi wilayah riparian. Banyak aktivitas manusia, baik yang terkait langsung dengan pemanfaatan zona riparian, maupun yang tidak langsung seperti kegiatan pemanfaatan sungai, bisa mengancam kelestarian mintakat ini.

Di hutan-hutan lebat yang dibalak di wilayah pedalaman, sungai sering digunakan sebagai sarana pengangkutan kayu. Kegiatan menyarad dan mengangkut kayu ke sungai hampir selalu dilakukan dengan merusak, berat ataupun ringan, zona riparian ini. Konstruksi jalan-jalan angkutan dalam hutan melintasi banyak sungai dan zona-zona riparian di sekitarnya, terutama karena pohon yang akan dibalak tumbuh alami pada zona-zona riparian ini. Diperkirakan, hutan riparian yang subur dapat memiliki potensi kayu komersial hingga 90 m³ perhektar.

Lokasi permukiman-permukiman di wilayah dengan fasilitas terbatas, seperti di desa-desa pedalaman yang terpencil serta kamp-kamp pekerja kehutanan dan pertambangan sering dibangun mendekati sungai sebagai sumber air dan sarana perhubungan, di mana zona-zona riparian dimanfaatkan secara intensif. Permukiman-permukiman dan perladangan penduduk asli di Kalimantan misalnya, terletak di dekat atau sepanjang aliran-aliran sungai yang masih dapat dilayari dengan biduk ketinting.

Kondisi yang sama juga terlihat pada zona riparian sungai-sungai yang melintasi kota-kota besar yang padat penduduk, misalnya Jakarta, Surabaya, Palembang, Banjarmasin, Pontianak dan lain-lain. Kawasan tepian sungai sering dijadikan pasar atau daerah pergudangan, terutama jika lokasinya terletak tidak jauh dari pelabuhan. Seluruh aktivitas penduduk baik di hutan, di pedalaman, maupun di perkotaan, dapat merusak mintakat riparian baik secara fisik ataupun fungsional.

Untuk melindungi keberadaan dan keberlangsungan fungsi wilayah riparian, tiap-tiap negara mengeluarkan peraturan yang berbeda-beda. Indonesia, misalnya, memiliki peraturan untuk memelihara dan mempertahankan apa yang disebut sebagai sempadan sungai. Peraturan ini pada dasarnya menganjurkan pengelola wilayah, umpamanya pemegang HPH, untuk memelihara kawasan dengan lebar tertentu, sejajar dan di sepanjang tepian kanan-kiri sungai. Lebar sempadan ini bergantung kepada ukuran sungai itu sendiri, kondisi tepiannya (apakah masih alami atau buatan), serta letaknya (apakah di hutan, kawasan perkebunan atau di perkotaan).

Untuk skala yang lebih luas dan kepentingan pelestarian keanekaragaman hayati yang lebih tinggi, perlindungan zona riparian yang penting biasa dicakup dalam rencana konservasi tingkat nasional atau regional; misalnya dicantumkan dalam Biodiversity Action Plan.




</doc>
<doc id="394928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394928" title="RoboCop (karakter)">
RoboCop (karakter)

RoboCop adalah karakter fiksi polisi cyborg dari Kepolisian Detroit dari film dalam judul yang sama RoboCop (film). Karakter ini pertama kali muncul sebagai polisi manusia Alex J. Murphy, yang terbunuh dalam tugas oleh segerombolan penjahat. Kemudian, Murphy diubah bentuknya menjadi cyborg secara utuh oleh megakorporasi yaitu Omni Consumer Products. Kutipan terkenal dari karakter ini adalah ""Dead or alive, you're coming with me"."

Sejak kemunculan film pertamanya pada tahun 1987, karakter RoboCop dan waralaba-nya telah ada dalam sejumlah media entertainmen termasuk serial televisi, komik, video game dan action figure.


</doc>
<doc id="394935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394935" title="Karaganda">
Karaganda

Karaganda (Kazak: "Қарағанды"; Rusia: "Караганда") merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Qaraghandy. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 446.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 543,28 km².

Kota ini didirikan pada tahun 1931.




</doc>
<doc id="394936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394936" title="Castana (Italia)">
Castana (Italia)

Castana adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Castana terletak 50 km di selatan Milan dan 20 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 739 jiwa dan luas 5,2 km².

Daerah di sekitar Castana antara laini: Canneto Pavese, Cigognola, Montescano, Montù Beccaria, Pietra de' Giorgi, Santa Maria della Versa.


</doc>
<doc id="394940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394940" title="Castello d'Agogna">
Castello d'Agogna

Castello d'Agogna adalah sebuah kota kecil dan "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Castello d'Agogna terletak 45 km barat daya Milan dan 35 km barat Pavia. Tempat ini melintasi sungai Agogna.

Daerah di Castello d'Agogna antara lain: Ceretto Lomellina, Mortara, Olevano di Lomellina, Sant'Angelo Lomellina, Zeme.


</doc>
<doc id="394945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394945" title="Battle Realms">
Battle Realms

Battle Realms adalah sebuah permainan video bergenre strategi waktu nyata yang diproduksi Ubisoft tahun 2001. Permainan ini menggunakan latar belakang mitologi Jepang. Dalam permainan ini akan ditemukan karakter-karakter seperti samurai, ninja, werewolf, dan pendekar Geisha.

Battle Realms mengikuti rumus dasar bagi banyak real-time strategy game. Seluruh fraksi memiliki bangunan yang serupa yang sama menggunakan dan pekerja. Namun, tidak seperti dalam kebanyakan real-time strategy game, unit pekerja petani tidak hanya digunakan untuk mengumpulkan sumber daya dan konstruksi, tetapi juga untuk pelatihan ke unit-unit militer. Dengan demikian, bangunan militer di Battle Realms tidak digunakan untuk membuat unit, tetapi untuk mengubah dan penataran mereka. Petani mengumpulkan dua sumber daya dalam permainan: beras dan air. Mereka juga mengumpulkan kuda, yang dapat digunakan untuk meningkatkan daya tempur unit militer dalam permainan dan dapat dilengkapi sebagai kuda pak untuk petani untuk meningkatkan efisiensi kerja.

Bangunan tertentu dapat mengajar teknik-teknik khusus, atau Gears, pada unit untuk meningkatkan kemampuan tempur mereka untuk biaya sumber daya tertentu. Hal ini juga memungkinkan unit untuk mengalahkan unit lain dengan tingkat yang lebih tinggi biasanya mereka mendapat kemampuan khusus yang dapat merugikan musuh lain meskipun musuh itu berada pada tingkat yang lebih tinggi. BGS (Battle Gears) juga memungkinkan pemain untuk lebih menentukan peran unit akan bermain dalam sebuah situasi tempur, seperti divisi perlindungan, divisi kerusakan bangunan, atau divisi pengintaian.

Salah satu elemen kunci dari Battle Realms adalah Yin / Yang sistem. Setiap tentara mendapatkan poin dari Yin atau Yang ketika dalam pertempuran, tergantung pada moral dan aliansi mereka (baik atau jahat) tipe kekuatan pun terbagi menjadi dua, yaitu kekuatan-kekuatan cahaya atau kegelapan. Ying Yang ini dapat digunakan pula untuk membangkitkan pahlawan dalam setiap klan atau fraksi. Pahlawan Battle Realms, memerlukan Yin / Yang untuk dipanggil dan untuk dipanggil ulang apabila mereka mati. Yin dan Yang juga digunakan pada militer fraksi untuk upgrade militer. Tingkat pertumbuhan Yin / Yang tergantung pada kekuatan militer dan bakat dari tentara dan seberapa sering mereka berperang.

Ada empat marga atau klan tersedia di Battle Realms, dan masing-masing memiliki filosofi yang berbeda terhadap kehidupan dan perang. Klan Naga/Dragon bertempur secara hormat dan memiliki keberanian tinggi, sementara cabang lainnya, klan Ular, siluman, tipu muslihat dan kebrutalan untuk mencapai tujuan-tujuannya. Lotus klan adalah kelompok kuno ahli-ahli sihir dan berusaha menggali lebih dalam ke aspek-aspek yang merusak sihir. Terakhir adalah klan yaitu ras yang diperbudak sebelumnya oleh klan Lotus sebagai penambang. Anggota klan mereka berawal dari kehidupan nomaden, tetapi memulai kehidupan sedenter seiring percampuran budaya mereka dengan klan lain memiliki gaya hidup kasar, tetapi punya daya tahan dan pemulihan alami yang tinggi.

Klan naga meletakkan kehormatan di atas segalanya. Mereka adalah pengikut Yang dengan kehormatan sebagai simbolnya. Mereka menggunakan senjata berpeluru dan berperang secara hormat. Para prajurit mereka harus bisa bersatu dengan senjata mereka. Klan naga juga bisa bertempur dengan kekuatan samurai mereka mereka punya snjata rahasia yaitu dragon zen spirit master of ligth yang dapat memangil sebuah naga yang berwujud manusia.

Kebalikan dari klan naga, klan ini melupakan kehormatan mereka dan selalu melakukan kejahatan. Klan ini adalah pengikut Yin. Mereka tidak menggunakan senjata seperti klan naga, tetapi mereka lebih menggunakan kemampuan bertarung mereka. Meski klan naga bisa menggunakan senjata api, klan ular dapat mengetahui rahasia mereka.Dibawah masa pemerintahan serpent clan masih menjadi clan yang sangat ditakuti oleh clant lainnya.

Klan ini meletakkan kebebasan di atas segalanya. mereka juga pengikut Yang dengan kebebasan sebagai simbol mereka. tidak seperti klan yang lain, mereka tidak memiliki penyembuh. orang-orang dari klan ini adalah tipe pekerja keras dan bersahabat dengan alam dan memakai serigala saat bertarung.

Klan Lotus adalah pengikut Yin dengan korupsi sebagai simbol mereka. Mereka mengikuti Jalan Terlarang, yang berfokus pada kematian dan pembusukan.

Master Zen mengambil peran pahlawan dalam game ini. Master Zen adalah pemimpin klan, yang membuat kelangsungan hidup tertentu masing-masing klan. Mereka dipanggil dengan biaya Yin / Yang, serta beras dan air. Master Zen memiliki peran penting dalam permainan. Mereka dengan mudah dapat membantu membalikkan hasil dari pertempuran dan dengan demikian mereka merupakan bagian avid tentara seseorang. Ini adalah master Zen dari warcraft empat Clans.Unlike III dan permainan lainnya, master zen dapat dikalahkan dan ketika kalah jumlah oleh bahkan sejumlah kecil unit [5-6].

Kenji Oja: Putra kedua Dewa Oja dan Pewaris terakhir ke Tahta Serpent. Dituduh membunuh ayahnya, Pangeran pergi di pengasingan. 7 tahun setelah jatuhnya Kekaisaran Ular, ia kembali. Apakah dia akan menjadi satu dengan Dragon dan menjalani jalan Kebenaran atau Dewa Klan Serpent dan menjalani Jalan Tipuan, Licik dan Benci? Apakah dia akan mengalahkan Kegelapan sebagai Tarrant lakukan?

1. Otomo: Seorang prajurit sekaligus pemimpin di Klan Dragon yang setia kepada Kenji dan memanggilnya "Lord Oja"

2. Garrin: Seorang Pemanggil Kuda, yang bergabung dengan Kenji jika pemain pergi ke sisi sungai (Riverside)

3. Tao: Setengah Monk, Setengah Ninja, master dari kedua Yin dan Yang [Berada di "Serpent Story" saat Perjalanan Kenji]

4. Kazan: Seorang biarawan pemabuk lemak yang bergabung Kenji

5. Arah: Seorang pemanah hebat yang bergabung dangan Kenji

6. Teppo: (Hanya tersedia di Battle Realms: Winter of the Wolf) Seorang jenius dari negeri jauh dari Malcolmson, Dia menggunakan penemuan roda untuk menyerang roket dari musuh yang menggunakannya.

1.Shinja: Pemimpin di klan Serpent. Para Ronin yang licik berharap untuk menghidupkan kembali Klan Serpent. Mereka menggunakan dua pedang beracun untuk menghancurkan musuh-musuhnya.

2.Vetkin: Dia dapat berlari secepat cheetah, stamina tidak habis.

3.Utara: Pemimpin para penyihir di Serpent.

4. Taro Oja (Hanya tersedia di Battle Realms: Winter of the Wolf): Saudara Kenji. Pedang gaibnya membuatnya menjadi musuh yang pengecut.

5. The Necromancer: Ini praktisi Magics Kematian dikabarkan akan sama tuanya dengan Dewa Naga dan Gaihla dari Klan Wolf.

6. Budo: Dia adalah "Master Budak" yang lapar, bekerja hanya untuk uang dan geisha. Cambuknya dapat mempercepat Petani tetapi itu menghilangkan sebagian nyawa para Petani.

1. Grayback: Pemimpin dan Chief di Klan Wolf

2. Longtooth: Wakil komandan dari Klan Wolf. Dia sangat setia kepada Grayback dan terus memanggilnya "Lord", meskipun Grayback tidak suka dipanggil "Lord".

3. Gaihla: Pemimpin para Druidess Wolf. Jika tidak ada yang tidak tahu tentang sejarah klan Wolf dari awal, dia pasti akan tahu [Berada di "Dragon Story" saat Perjalanan Kenji].

4. Wildeye (Hanya tersedia di Battle Realms: Winter of the Wolf): Pemimpin Kebuasan di Klan Wolf yang ingin membalas dendam pada Nyonya Yvaine untuk membalaskan dendam keluarganya.

5. Shale Lord: Sebuah percobaan yang gagal dari Soban. Setelah budak serigala. Tubuhnya terdiri dari Shale (baju besi), yang membuatnya menjadi musuh yang sulit dikalahkan.

1.Zymeth: Raja dari Klan Lotus. Kekuatan petir-Nya membuatnya menjadi sulit untuk dikalahkan musuh.

2.Soban: Wakil komandan dari Lotus. Dia adalah ilmuwan gila selalu melakukan eksperimen aneh untuk Zymeth [Berada di "Dragon Story" saat Perjalanan Kenji].

3.Koril: Master Angkasa. Dia bisa berpindah dari mana saja [Berada di "Serpent Story" saat Perjalanan Kenji].

4.Issyl: Master Waktu. Dia adalah penuaan mundur karena pengetahuannya tentang Waktu.

5.Tiga Bersaudara {Lythis, Sekh, Tausil}: Tiga bersaudara yang cenderung Pohon Korupsi.

6.Nyonya Yvaine (Hanya tersedia di Battle Realms: Winter of the Wolf) Nyonya dari Zymeth. Dia membenci Grayback dan sesama klan Wolf yang disebutnya "Budak". Dia dibunuh oleh kekuatan Tengkorak Serigala Putih, artefak berharga dari Klan Wolf, ketika Yvaine ia merusak tengkoraknya.


</doc>
<doc id="394946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394946" title="Ubay bin Khalaf">
Ubay bin Khalaf

Ubay bin Khalaf (Bahasa Arab أبي بن خلف) adalah seorang tokoh/ pembesar Quraisy yang kaya raya, yang selalu aktif mengejek dan menghina Muhammad dengan kekayaannya. Turunnya surah Al-Humazah (Pengumpat) adalah berkenaan dengan sikap orang suku Quraisy dalam memandang sinis ajaran Islam, diantaranya adalah Ummayah bin Khalaf, al-Akhnas bin Syariq dan Jamil bin Amir al-Jumbi.

Dalam suatu riwayat dikemukakan, bahwa dalam ayat Al-Infithaar (S.82:6) turun berkenaan dengan Ubay bin Khalaf yang mengingkari Yaumul Qiyamah yaitu hari dibangkitkan dari kubur.

Sebelum Hijrah, Ubay selalu sesumbar dengan bicaranya terhadap Muhammad, "Saya telah membesarkan seekor kuda, yang telah saya beri makan dengan baik. Saya akan membunuhmu suatu saat, ketika saya sedang menunggangi kuda ini." Muhammad menjawab, "Insya Allah! Kamulah yang akan mati ditangan-ku".

Dalam Perang Uhud tahun 625 M, Ubay dengan mengenakan zirah lengkap, sambil memegang pedang dan menunggangi kuda dimedan laga mencari Muhammad. Ubay menunggangi kuda sembari berkata, "Jika Muhammad tidak dibunuh hari ini, maka aku tidak akan selamat", terus berulang-ulang. Pada akhirnya ia berhasil menemukan Muhammad dan berusaha menyerangnya. Para sahabat memutuskan untuk menghabisi Ubay sebelum ia berhasil meraih Muhammad, tetapi dicegah oleh Muhammad. Ketika Ubay mendekat, Muhammad lalu mengambil lembing dari salah satu sabahatnya yaitu Harits bin ash-Shimnah, kemudian lembing itu dilempar tepat mengarah ke Ubay dan berhasil melukai lehernya. Ubay terkejut dan jatuh dari kuda bersimbah darah lalu ia berlari menuju pasukannya, sambil menangis ia berkata, "Demi Tuhan, Muhammad telah berhasil membunuhku!" Anak buahnya berusaha untuk menghiburnya dan mengatakan itu hanya luka kecil dan tak perlu dikhawatirkan, tetapi Ubay mengatakan bahwa, "Muhammad telah berkata kepadaku di Mekkah bahwa dia-lah yang akan membunuhku". Ia meraung-raung kesakitan sejadi-jadinya.

Abu Sufyan yang pada masa itu masih aktif memerangi kaum muslim, mengatakan jangan mempermalukan diri sendiri dengan menangis meraung-raung, hanya karena luka kecil. Ubay menjawab, "Tak tahukah kau yang mengakibatkan luka ini? Dia adalah Muhammad. Demi Latta dan Uzza! Jika penderitaan ini disebarluaskan keseluruh masyarakat Hijaaz, tak satu orang pun akan selamat. Sejak saat ia menyatakan bahwa ia akan membunuhku dan saya meyakini bahwa kematian ku berada ditangan Muhammad. Jika saja dia meludahiku pada saat ia berkata, saya pasti sudah mati." Pada akhirnya Ubay menghembuskan napas terakhirnya saat perjalanan pulang menuju Mekkah, tepatnya di sebuah tempat bernama Saraf.




</doc>
<doc id="394952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394952" title="Kaca spion tengah">
Kaca spion tengah

Kaca spion adalah cermin yang digunakan di mobil atau sepeda motor ataupun kendaraan lainnya untuk melihat keadaan atau lalu lintas yang ada di belakang kendaraan, atau pada saat memundurkan kendaraan, ataupun untuk melihat kebelakang pada saat akan membelok/pindah lajur lalu lintas. Sangatlah penting selama mengemudi untuk melihat kaca spion setiap 5 sampai 8 detik.

Setiap kendaraan bermotor menggunakan beberapa kaca spion sekaligus untuk memperluas pandangan dan mengurangi titik buta pengemudi seperti:

Upaya untuk mengurangi silau pada malam hari biasanya digunakan bahan cermin prismatik yang bisa meredam silau lampu utama kendaraan yang berjalan di belakang, ada yang dapat digerakkan secara manual dan ada juga yang dapat digerakkan secara elektronik (electronic dimming).

Ada berbagai perangkat yang dapat digunakan untuk meningkatkan peranan kaca spion bagi pengemudi yaitu:



</doc>
<doc id="394955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394955" title="Komponen Indeks Harga Saham Gabungan">
Komponen Indeks Harga Saham Gabungan

Inilah komponen - komponennya yang tercatat di Bursa Efek Indonesia. Ada 9 sektor yang mencantumi komponen - komponennya yaitu Pertanian, Pertambangan, Industri Dasar, Aneka Industri, Industri Barang Konsumsi, Properti, Infrastruktur, Keuangan dan Perdagangan dan sektor khusus seperti KOMPAS 100, JII, LQ45, BISNIS 27, PEFINDO 25 dan SRI - KEHATI. Semua emiten yang tercatat di BEI juga tercatat tergantung dengan tipe usahanya dan likuidasinya sendiri.























</doc>
<doc id="394962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394962" title="Uqbah bin Abi Mu'aith">
Uqbah bin Abi Mu'aith

Uqbah bin Abi Mu'ayth (Bahasa Arab عُقْبَةَ بن أَبِي مُعَيط) adalah seorang pemuda Quraisy yang baik tetapi tidak memiliki keteguhan hati. Walaupun belum memeluk Islam, ia berteman baik dengan Muhammad, hampir setiap hari Ukbah bertemu dengan Muhammad, sekadar mengobrol atau bertukar pikiran. Dia telah mengucapkan kalimat syahadat dihadapan Muhammad, kemudian setelah mendapat hasutan dari Ubay bin Khalaf dia menjadi bimbang akan agama yang dibawa oleh Muhammad itu. Uqbah selalu ingin membunuh Muhammad saat Muhammad berada di dekat Ka'bah dengan cara melilitkan kain kepada leher Muhammad.Pada Perang Badr mereka bertemu di kota Madinah dan Ukbah menjadi tawanan Muhammad, kemudian ia memerintahkan Ali bin Abi Thalib untuk memenggal lehernya.



</doc>
<doc id="394965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394965" title="RoboCop">
RoboCop

RoboCop merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1987. Film yang disutradarai oleh Paul Verhoeven ini pemainnya antara lain ialah Peter Weller, Nancy Allen, Dan O'HerlihyRonny Cox dan masih banyak lagi.
Tanggal rilisnya adalah 17 Juli 1987.
Peter Weller hanya memerankan Robocop pada 2 sequel pertama. Pada Sequel ke 3 Robocop diperankan oleh aktor Robert Burke pada tahun 1993, dan masih tergolong film layar lebar. Pada tahun yang sama sequel film Polisi Cyborc ini beralih menjadi film serial Televisi, dengan pemeran ke 4 Richard Eden. Film serial Robocop versi televisi ini dibuat hingga beberapa episode namaun tidak banyak.
Pada tahun 2014 nanti telah dipastikan di realese Film Robocop versi baru, dengan pemerannya adalah aktor Joel Kinnman.



</doc>
<doc id="394968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394968" title="Cecima">
Cecima

Cecima adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Cecima terletak 70 km di selatan Milan dan 35 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 262 jiwa dan luas 10,1 km².

Daerag di sekitar Cecima antara lain: Brignano-Frascata, Godiasco, Gremiasco, Momperone, Ponte Nizza, Pozzol Groppo.



</doc>
<doc id="394971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394971" title="Aston Bandung">
Aston Bandung

Aston Bandung Hotel & Residence adalah hotel bintang 4 terdapat pula apartemen dengan 2 sampai 3 kamar tidur yang setiap unit dilengkapi dengan masing-masing kamar tidur, ruang keluarga dan ruang dapur yang dilengkapi dengan microwave. Tempat ini terletak pada daerah terkenal jalan Braga serta bersatu dengan komplek Braga Mall merupakan pusat belanja, kuliner, seni dan kebutuhan hiburan.



</doc>
<doc id="394972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394972" title="Tengkleng">
Tengkleng

Tengkleng (ejaan bahasa Jawa "thengklèng", IPA: [ʈəŋklɛŋ], Hanacaraka: ꦛꦼꦁꦏ꧀ꦭꦺꦁ) adalah masakan sejenis sup dengan bahan utama tulang kambing. Sejarah tengkleng konon menurut para tetua di kota Solo hanya para bangsawan dan orang-orang Belanda saja yang bisa menikmati masakan daging kambing. Hanya kepala, kaki, dan tulang saja yang tersisa untuk pekerja dan tukang masak. Para juru masak pada waktu itu tak kurang akal, maka dimasaklah tulang-tulang itu yang tentunya masih menempel sedikit daging. Masakan ini berasal dari Solo. Bentuk fisik dari dari tengkleng hampir mirip dengan gulai kambing , tetapi kuahnya lebih encer ada juga tengkleng dengan sedikit kuah.



</doc>
<doc id="394976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394976" title="Iko Uwais">
Iko Uwais

Uwais Qorny, atau yang dikenal dengan nama panggung Iko Uwais () adalah seorang pemeran laki-laki, pencipta sendratari film dan olahragawan pencak silat berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali pertunjukan pertamanya di dunia perfilman ketika memerankan Yuda, seorang perantauan bersuku Minangkabau dalam film "Merantau" tahun 2009.

Iko dibesarkan di lingkungan Betawi (penduduk asli Jakarta). Sejak berusia 10 tahun, ia belajar seni bela diri kedaerahan Indonesia, pencak silat di perguruan asuhan pamannya, "Tiga Berantai", yang beraliran silat Betawi. Pada tahun 2003, ia meraih peringkat ketiga pada turnamen pencak silat tingkat DKI Jakarta. Pada tahun 2005, ia menjadi pesilat terbaik dalam kategori demonstrasi pada Kejuaraan Silat Nasional.

Selain menggeluti persilatan, ia juga aktif bermain sepak bola. Iko sempat menjadi gelandang dalam Liga-B klub sepak bola Indonesia, namun impiannya menjadi bintang terhenti setelah klub yang menaunginya bangkrut. Keterampilan silatnya telah memberinya kesempatan untuk bepergian ke luar negeri dalam beberapa peragaan pencak silat di Inggris, Rusia, Laos, Kamboja dan Prancis.

Iko Uwais menikah dengan penyanyi Audy Item pada 25 Juni 2012, setelah berpacaran selama 3 bulan. Dan kini mereka telah mempunyai dua anak.

Pada tahun 2007, bakat silat Iko ditemukan oleh sutradara film Wales, Gareth Evans yang sedang melaksanakan proses syuting untuk sebuah film dokumenter tentang silat di sekolah silat Iko. Karisma alami Iko yang besar di depan kamera mendorong Evans untuk menjadikan dia sebagai pemeran utama untuk film seni bela diri pertamanya, "Merantau". Setelah menandatangani kontrak lima tahun dengan Gareth Evans dan perusahaan produksinya, Iko mengundurkan diri dari pekerjaan kesehariannya yaitu sebagai sopir di sebuah perusahaan telekomunikasi.

Dalam pengalaman pertamanya berakting di "Merantau", Iko memainkan peran seorang pemuda Minang dari Sumatra Barat, di mana dia mempelajari Silat Harimau khas Minang (gaya harimau Sumatra) dari Guru Silat, Edwel Yusri Datuk Rajo Gampo Alam. ""Merantau"" dirilis di Indonesia pada 6 Agustus 2009. Film ini ditampilkan dalam "Puchon International Fantastic Film Festival" (Festival Film Fantastik Internasional) di Puchon, Korea Selatan dan "Fantastic Fest" di Austin, Texas dengan tinjauan yang sangat positif. "Merantau" memenangkan penghargaan Film Terbaik di "Action Fest" 2010.

Kolaborasi kedua Iko dengan Gareth Evans adalah di film yang berjudul "The Raid" (kemudian dirilis dengan judul internasional ""The Raid: Redemption""), yang mulai syuting pada pertengahan Maret 2011 dan dirilis secara internasional, yaitu pada 22 Maret 2012 di Australia dan Selandia Baru; 23 Maret 2012 di Indonesia dan Amerika Utara dan 18 Mei 2012 di Inggris. Film ini semakin melambungkan nama Iko setelah ditanggapi oleh kritikus dan penonton di berbagai festival sebagai salah satu film seni bela diri terbaik setelah periode bertahun-tahun. Dalam film ini Iko juga menjabat sebagai koreografer bersama rekan sesama aktor / pesilat Yayan Ruhian.

Film ketiga dari aktor berdarah Minang ini, yang sedang direncanakan dengan Gareth, sementara diberi judul sebagai ""Berandal"" (Internasional "The Raid: Retaliation"). Sekuel "The Raid" ini sudah memulai syuting pada awal 2013, dan direncanakan rilis awal tahun 2014.


Di ajang Pencak Silat, Iko pernah mengukir prestasi sebagai Juara III, Kejuaraan Daerah Antar Perguruan DKI Jakarta tahun 2003, dan sebagai Penampilan Terbaik Kategori Dewasa Tunggal pada Festival Pencak Silat Cibubur 2005.



</doc>
<doc id="394977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394977" title="Kuala Tungkal (kota)">
Kuala Tungkal (kota)

Kota Kuala Tungkal adalah kota letak pusat pemerintahan Kabupaten Tanjung Jabung Barat. Wilayah kota ini berada di dalam lingkup Kecamatan Tungkal Ilir. Kota ini juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) kabupaten. Kota ini terletak di provinsi Jambi.


</doc>
<doc id="394983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394983" title="The Majesty Bandung">
The Majesty Bandung

The Majesty Hotel & Apartment adalah hunian apartemen yang pertama di Bandung dengan gaya perpaduan modern klasik yang terletak dekat pintu Tol Pasteur, Universitas Kristen Maranatha, pusat perbelanjaan Bandung Trade Centre dan Bandara Husein Sastranegara



</doc>
<doc id="394986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394986" title="Koentjaraningrat">
Koentjaraningrat

Prof. Dr. Koentjaraningrat () adalah antropolog Indonesia.

Ayahnya R.M. Emawan Brotokoesomo, adalah seorang pamong praja di lingkungan Pakualaman. Ibunya, R.A. Pratisi Tirtotenojo, sering diundang sebagai penerjemah bahasa Belanda oleh keluarga Paku Alam. Walaupun anak tunggal, didikan ala Belanda yang diterapkan ibunya membuatnya menjadi pribadi yang disiplin dan mandiri sejak kecil.

Koentjaraningrat tertarik pada bidang antropologi sejak menjadi asisten Prof. G.J. Held, guru besar antropologi di Universitas Indonesia, yang mengadakan penelitian lapangan di Sumbawa. Sarjana Sastra Bahasa Indonesia dari Universitas Indonesia 1952, ini meraih gelar M.A. bidang Antropologi dari Yale University, AS, 1956 dan doktor antropologi dari Universitas Indonesia, 1958.

Pak Koen, demikian ia disapa, merintis berdirinya sebelas jurusan antropologi di berbagai universitas di Indonesia. Ilmuwan yang mahir berbahasa Belanda dan Inggris ini juga tekun menulis. Beberapa karya tulisnya telah menjadi rujukan bagi dosen dan mahasiswa di Indonesia. Ia banyak menulis mengenai perkembangan antropologi Indonesia. Sejak tahun 1957 hingga 1999, ia telah menghasilkan puluhan buku serta ratusan artikel.

Melalui tulisannya, ia mengajarkan pentingnya mengenal masyarakat dan budaya bangsa sendiri. Buah-buah pikirannya yang terangkum dalam buku kerap dijadikan acuan penelitian mengenai kondisi sosial, budaya, dan masyarakat Indonesia, baik oleh para ilmuwan Indonesia maupun asing.

Salah satu bukunya yang menjadi pusat pembelajaran para mahasiswanya adalah Koentjaraningrat dan Antropologi Indonesia, yang diterbitkan pada tahun 1963. Dalam buku itu, diceritakan kegiatan Prof Dr Koentjaraningrat dalam menimba ilmu. Juga di dalamnya, dia menjadi tokoh pusat dalam perkembangan antropologi.

Berbagai penghargaan telah dianugerahkan padanya atas pengabdiannya dalam pengembangan ilmu antropologi. Di antaranya, penghargaan ilmiah gelar doctor honoris causa dari Universitas Utrecht, 1976 dan Fukuoka Asian Cultural Price pada tahun 1995. Pak Koen juga mendapat penghargaan Satyalencana Dwidja Sistha dari Menhankam RI (1968 dan 1981).

Antropolog pertama Indonesia ini meninggal dunia dalam usia 75 tahun, Selasa 23 Maret 1999 sekitar pukul 16.25, di RS Kramat 128, Jakarta Pusat. Dia telah terkena stroke sejak 1989. Dimakamkan di TPU Karet Bivak, Rabu 24 Maret 1999 sekitar pukul 13.00.




</doc>
<doc id="394988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394988" title="Victor Immanuel Tanja">
Victor Immanuel Tanja

Victor Immanuel Tanja () merupakan seorang penulis dan pendeta berkebangsaan Indonesia. Dia lahir di Pulau Sawu, NTT dan meninggal di Jakarta.

Pdt. Victor Immanuel Tanja, MTh, PhD, mengecap pendidikan dasar (Sekolah Dasar) di pulau kelahirannya, Sawu, NTT. Sekolah Lanjutan Pertama ia peroleh di Kupang dan Sekolah Lanjutan Atas di Jakarta. Setelah lulus daru SLTA, ia sempat bekerja selama beberapa tahun di perusahaan minyak Stanvac.

Kemudian tahun 1959 melanjut ke Sekolah Tinggi Theologia Jakarta, dan meraih gelar Sarjana Theologia pada 1965. Setelah itu, ia ditahbiskan menjadi pendeta yang melayani jemaat Gereja Protestan Indonesia Bagian Barat (GPIB) di Bogor, Jawa Barat.

Pusat Data Ensikonesia (Ensiklopedia Tokoh Indonesia) mencatat, tahun 1967, ia bertugas sebagai dosen mata kuliah agama Kristen di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian dan Staf Komando Angkatan Kepolisian Republik Indonesia. Setelah beberapa tahun melayani sebagai pendeta dan dosen, Victor meninggalkan tanah air untuk melanjutkan pendidikan pascasarjana di Amerika Serikat. Ia memperoleh gelar Master of Sacred Theology (STM) dari Christian Theological Seminary di Indianapolis, Indiana, USA, 1972.

Kemudian sejak September 1973 melanjut ke program S3 pada Hartford Seminary Foundation, Hartford, Connecticut, AS dan berhasil meraih gelar Doctor oh Philosophy (Ph.D), 1979. Kemudian, ia kembali ke tanah air. Pernah menjabat Dekan Fakultas Theologia Universitas Kristen Satya Wacana di Salatiga. Juga menjabat Direktur PPPT GPIB, 1982-1986 dan dosen STT Jakarta.

Ia seorang penulis yang kreatif. Karya tulisnya antara lain: Pluralisme Agama dan Problema Sosial (Pustaka Cidesindo, 1997); Spiritualitas, Pluralitas dan Pembangunan di Indonesia (BPK Gunung Mulia, 1994); Tiada Hidup Tanpa Agama (BPK Gunung Mulia, 1988); dan Himpunan Mahasiswa Islam (Penerbit Sinar Harapan, 1982). Ia juga menjadi penerjemah dari buku Gunnar Myrdal, Objektivitas Penelitian Sosial (LP3ES, 1982).



</doc>
<doc id="394991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394991" title="Curahnongko, Tempurejo, Jember">
Curahnongko, Tempurejo, Jember

Curahnongko adalah desa di kecamatan Tempurejo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394992" title="Senenrejo, Tempurejo, Jember">
Senenrejo, Tempurejo, Jember

Senenrejo adalah desa di kecamatan Tempurejo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394993" title="Curahtakir, Tempurejo, Jember">
Curahtakir, Tempurejo, Jember

Curahtakir adalah desa di kecamatan Tempurejo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394996" title="Andongrejo, Tempurejo, Jember">
Andongrejo, Tempurejo, Jember

Andongrejo adalah desa di kecamatan Tempurejo, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="394998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394998" title="Sukoreno, Umbulsari, Jember">
Sukoreno, Umbulsari, Jember

Sukoreno adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Tanah di desa Sukoreno sangat subur dan sistem pengairan / irigasi cukup bagus sehingga pertanian juga bagus seperti padi, jagung, palawija, tebu dan jeruk. Kebun jeruk inilah yang di rasakan masyarakat desa Sukoreno ( dan sekitarnya ) mampu mengangkat taraf kehidupannya. Selain bertani dan berkebun, sebagaian masyarakat Sukoreno bermata pencaharian berdagang / wiraswasta. Teknologi informasi juga berkembang pesat di desa ini, diantaranya salah satu warga desa ini yang berkiprah dalam Teknologi Informasi tingkat Nasional yaitu "NATHAN GUSTI RYAN".



</doc>
<doc id="394999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=394999" title="Gunungsari, Umbulsari, Jember">
Gunungsari, Umbulsari, Jember

Gunungsari adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="395000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395000" title="Umbulsari, Umbulsari, Jember">
Umbulsari, Umbulsari, Jember

Umbulsari adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="395001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395001" title="Tanjungsari, Umbulsari, Jember">
Tanjungsari, Umbulsari, Jember

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="395002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395002" title="Tegalwangi, Umbulsari, Jember">
Tegalwangi, Umbulsari, Jember

Tegalwangi adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="395004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395004" title="Paleran, Umbulsari, Jember">
Paleran, Umbulsari, Jember

Paleran adalah sebuah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan tempat kelahiran Jenderal Badrodin Haiti, Kapolri yang dilantik oleh Presiden Joko Widodo pada hari Jumat, tanggal 17 April 2015.



</doc>
<doc id="395005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395005" title="Umbulrejo, Umbulsari, Jember">
Umbulrejo, Umbulsari, Jember

Umbulrejo adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="395007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395007" title="Gadingrejo, Umbulsari, Jember">
Gadingrejo, Umbulsari, Jember

Gadingrejo adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="395008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395008" title="Sidorejo, Umbulsari, Jember">
Sidorejo, Umbulsari, Jember

Sidorejo adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="395009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395009" title="Mundurejo, Umbulsari, Jember">
Mundurejo, Umbulsari, Jember

Mundurejo adalah desa di kecamatan Umbulsari, Jember, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="395017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395017" title="Shinwa Kataoka">
Shinwa Kataoka

Shinwa Kataoka sekarang berada di bawah manajemen artis Promage. Dia berteman dekat dengan Yumi Sugimoto dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.









</doc>
<doc id="395020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395020" title="Rina Aizawa">
Rina Aizawa

Rina Aizawa sekarang berada di bawah manajemen artis Box Corporation.

Ia berteman dekat dengan Yumi Sugimoto, Nao Oikawa dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.












</doc>
<doc id="395028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395028" title="Ceranova">
Ceranova

Ceranova adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Ceranova terletak 25 km di selatan Milan dan 11 km di timur laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 1.332 jiwa dan luas 4,5 km².

Ibu kota Ceranova adalah "frazione" (merupakan subdivisi, yang terdiri dari sebagian besar kapung-kampung dan dusun-dusun kecil) Gioiello dan San Rocco.

Daerah di sekitar Ceranova antara lain: Bornasco, Lardirago, Marzano, Vidigulfo.


</doc>
<doc id="395029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395029" title="Certosa di Pavia (komune)">
Certosa di Pavia (komune)

Certosa di Pavia adalah sebuah kota dan "komune" di Lombardy, provinsi Pavia, Italia. Tempat ini terkenal dengan kompleks agama omonymous.

"Komune" ini dulu didirikan pada 1929 oleh pendahul commune di Torre del Mangano, Torriano dan Borgarello (ketika autonomous datang kembali pada 1958).


</doc>
<doc id="395032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395032" title="Awang Sariyan">
Awang Sariyan

Dr. Awang Sariyan () adalah seorang ahli bahasa Malaysia yang terkenal dan yang telah banyak menulis rencana bimbingan bahasa Malaysia untuk pelajar, serta membuat puluhan buku panduan bahasa, buku ilmiah, buku umum, dan kamus. Dalam seminar bahasanya, ia sering membentangkan kertas kerja dan hasil penyelidikannya. Sejak tahun 1992, Dr. Awang telah dilantik menjadi Perunding Seberang Laut Kementerian Pendidikan Singapura. Kini ia memegang jabatan sebagai Profesor di Jabatan Bahasa Melayu, Akademi Pengajian Melayu Universiti Malaya. Sebelumnya ia ialah Profesor Linguistik dan Perancangan Bahasa di Fakulti Bahasa Moden dan Komunikasi, Universiti Putra Malaysia (2004-2006) dan Pengarah Jabatan Bahasa Dewan Bahasa dan Pustaka (1999-2004).

Berikut adalah penghargaan-penghargaan yang diperoleh oleh Dr. Awang antara lain:




</doc>
<doc id="395036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395036" title="Bandar Udara Tanah Merah">
Bandar Udara Tanah Merah

Bandar Udara Tanah Merah adalah bandar udara yang terletak di Kabupaten Boven Digoel, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.130 m x 44 m meter menjadi maskapai Citilink bulan Agustus 2014. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kota Tanah Merah dan BUS Kopatarah Jaya pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek.
Sejak 2015, Bandara ini diserahkan pengelolaannya kepada sebuah BUMN yang membidangi pengelolaan beberapa bandara di wilayah timur Indonesia, yaitu PT. Angkasa Pura 2 (Persero) dan Pemerintah Kota Tanah Merah (sesudah pemekaran).

Tanggal 28 Juli 2008 sekitar pukul 09.15 WIT, pesawat Pelita Air Service jenis DASH-7 dengan nomor penerbangan Pelita-547 dari Jayapura terperosok di Bandara Tanah Merah, Kabupaten Boven Digul, Papua, beberapa saat setelah mendarat. Seluruh penumpang yang berjumlah 28 orang dan merupakan rombongan Gubernur Papua Barnabas Suebu dan tiga awak pesawat bernomor lambung PK-PSY yang dipiloti Ardy Tedjo itu selamat. Mereka keluar dari badan pesawat tanpa cedera melalui pintu belakang pesawat. Awalnya, saat tiba di Bandara Tanah Merah pesawat mendarat dengan mulus di landas pacu. Kemudian pesawat bergerak menuju lapangan parkir (apron). Namun, ketika membelok untuk masuk apron, roda kiri pesawat berbaling-baling empat buah itu tiba-tiba terperosok ke dalam tanah lembek cukup dalam sehingga pesawat tiba-tiba terhenti bergerak dan miring ke kiri. Awak pesawat yang terdiri atas pilot Ardy Tedjo, kopilot H Ribuan dan dua awak lainnya Perry Rehata dan Meinasta segera membuka pintu pesawat dan menurunkan penumpang dengan selamat.

Tanggal 14 Juni 2009, hari Minggu, pukul 09.20, pesawat terbang Express Air jenis Dornier D328-100 bernomor badan PK-TXN, mengalami kecelakaan saat mendarat. Pesawat yang sudah menyentuh landasan itu kemudian berbelok ke kanan keluar dari lintasan dan berhenti setelah menabrak tanggul yang lebih tinggi. Pesawat yang dipiloti oleh Alexander Jonathan Darcy (berkebangsaan Inggris) dengan Co-Pilot Anggara Pratama Putra, berangkat dari Bandar Udara Sentani Jayapura membawa penumpang 25 orang dewasa, 1 anak-anak, 2 balita dengan 4 awak pesawat. Tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan ini.



</doc>
<doc id="395050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395050" title="Nama Generik Internasional">
Nama Generik Internasional

Nama Generik Internasional (Bahasa Inggris: "International Nonproprietary Name", disingkat INN) merupakan nama generik resmi yang diberikan kepada zat-zat farmasi oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO). Nama-nama dagang yang terlalu banyak untuk suatu zat obat dapat menyebabkan kerancuan identitas kandungan aktif obat tersebut. INN memfasilitasi komunikasi dengan memberikan nama standar untuk tiap-tiap zat. Peranan yang serupa dalam bidang kimia dimainkan oleh IUPAC, walaupun nama IUPAC tidak cocok digunakan dalam keseharian karena terlalu panjang dan sulit digunakan. WHO menerbitkan nama-nama INN dalam Bahasa Inggris, Latin, Prancis, dan Spanyol; Walaupun tidak dilibatkan dalam penerbitan awal, versi Bahasa Arab dan Mandarin juga telah diterbitkan sekarang.




</doc>
<doc id="395084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395084" title="Bandar Udara Sudjarwo Tjondronegoro">
Bandar Udara Sudjarwo Tjondronegoro

Bandar Udara Sudjarwo Tjondronegoro adalah bandar udara yang terletak di Serui, Kabupaten Yapen Waropen, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 650 x 20 m. Jarak dari pusat kota sekitar 4 km.



</doc>
<doc id="395098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395098" title="Bahasa Talaud">
Bahasa Talaud

Bahasa Talaud adalah bahasa yang digunakan oleh etnik Talaud di Sulawesi Utara, yang tersebar di Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Kabupaten Kepulauan Talaud. Sebagian pula bahasa ini dituturkan di Kabupaten Minahasa.

Sementara, bentuk puisi tidak kurang terdiri dari 20 macam bentukan, seperti kimba, tavaa, gane, paseva (kata-kata hikmah) dan dadendante (syair berantai).


</doc>
<doc id="395101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395101" title="Tegangan rusak">
Tegangan rusak

Tegangan rusak adalah tegangan minimum yang menyebabkan sebuah sebagian atau seluruh isolator beraksi sebagai konduktor yang mengalirkan arus listrik. Pada semikonduktor, tegangan rusak adalah tegangan minimum pada diode dalam kondisi arus terbalik yang menyebabkan semikonduktor mengalirkan arus balik.


</doc>
<doc id="395102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395102" title="Bahasa Sangir">
Bahasa Sangir

Bahasa Sangir biasa juga disebut bahasa "Sangihé, Sangi, Sangih" adalah bahasa yang digunakan oleh etnis Sangihe di Sulawesi Utara, yang tersebar di Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Kabupaten Kepulauan Talaud yaitu kepulauan yang terletak di utara jazirah Sulawesi. Sebagian penutur bahasa ini juga terdapat di kota Manado, kota Bitung dan Kabupaten Minahasa terutama daerah pesisir pantai utara.

Penutur bahasa Sangir yang marantau ke daerah lain tetap memelihara bahasa ini, menggunakannya di antara komunitas mereka. Tetapi mereka umumnya tidak mengajarkannya kepada keturunan mereka sehingga keturunan suku Sangihe di perantauan tidak lagi menggunakan bahasa ini.

Terdapat 3 aksen/dialek Bahasa Sangihe yaitu dialek Sangir Besar yang digunakan penduduk di gugusan kepulauan Sangihe Besar, dialek Siau digunakan penduduk di kepulauan Siau dan dialek Tagulandang digunakan penduduk di kepulauan Tagulandang dan Biaro.

Bahkan memperhatikan tata bahasa suku Bantik, suku asli di Manado, akan dengan mudah dapat dikenali kesamaannya sehingga seorang peneliti yang jujur dapat mengatakan bahwa bahasa Bantik berakar dari Bahasa Sangir.

Bahasa Sangihe sebenarnya bukan merupakan bahasa tulisan melainkan bahasa lisan, karena dilestarikan di dalam bahasa tutur masyarakatnya saja, sedangkan administrasi, surat menyurat dan hubungan dalam perniagaan menggunakan tulisan bahasa Melayu/Indonesia sejak zaman kolonial Belanda. Bahasa Sangihe tertulis direkam dengan baik sebenarnya di dalam Kitab Suci Alkitab dalam ketiga dialek. Literatur tersebut diterjemahkan dari Alkitab bahasa Indonesia oleh penerjemah Lembaga Alkitab Indonesia (LAI).

Sementara itu, terdapat semacam puisi yang terdiri dari kurang lebih 20 macam bentuk, seperti kimba, tavaa, gane, paseva (kata-kata hikmah) dan dadendante (syair berantai).



</doc>
<doc id="395104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395104" title="Grand Nanggroe Hotel">
Grand Nanggroe Hotel

Grand Nanggroe Hotel adalah sebuah hotel bintang tiga dengan jumlah 98 kamar beralamat jalan Tengku Imum Lueng Bata, kota Banda Aceh hanya 10 kilometer dari Bandar Udara Internasional Sultan Iskandar Muda dan 3 kilometer dari pusat wilayah Banda Aceh.


</doc>
<doc id="395112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395112" title="Krisis Selat Taiwan Pertama">
Krisis Selat Taiwan Pertama

Krisis Selat Taiwan Pertama (juga disebut Krisis Selat Taiwan 1954-1955, Krisis Selat Taiwan 1955) adalah konflik bersenjata singkat yang terjadi antara Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dengan pemerintahan Republik Tiongkok. Republik Rakyat Tiongkok menguasai Kepulauan Yijiangshan, memaksa Republik Tiongkok untuk meninggalkan Kepulauan Tachen. Amerika Serikat dan Republik Tiongkok bersama mengevakuasi personel militer dan penduduk Republik Tiongkok dari Selat Tachen ke Taiwan. Meskipun Kepulauan Tachen berganti kepemilikan selama krisis, media Amerika lebih terfokus menyiarkan tempat terjadinya pertempuran artileri di Kepulauan Matsu dan Quemoy.



</doc>
<doc id="395113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395113" title="Krisis Selat Taiwan Kedua">
Krisis Selat Taiwan Kedua

Krisis Selat Taiwan Kedua, juga disebut Krisis Selat Taiwan 1958, adalah konflik yang terjadi antara Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dengan Republik Tiongkok di mana RRT menyerang kepulauan Matsu dan Quemoy di Selat Taiwan untuk merebut kepulauan tersebut dari Republik China. Krisis ini merupakan lanjutan dari Krisis Selat Taiwan Pertama.



</doc>
<doc id="395114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395114" title="Eksekusi pembakaran">
Eksekusi pembakaran

Eksekusi pembakaran (dikenal juga sebagai membakar hidup-hidup) adalah sebuah metode proses pembakaran dari hukuman mati kepada penjahat, klenik, penyihir (disuatu tempat terbiasa menghukum para penyihir dengan cara ini, dibandingkan dengan cara digantung, ditindih dengan beban atau bahkan ditenggelamkan). Metode ini sudah dikenal sejak zaman Ibrahim, di mana ia dibakar hidup-hidup olah Raja Namrudz. Pada abad ke-18 akhir, bahkan pada masa sekarang pun dianggap sebagai hukuman mati yang sadis dan tidak manusiawi. Bentuk khusus dari eksekusi ini, di mana tertuduh akan diikat ketiang besar yang terletak di tengah-tengah tumpukan kayu. Menurut Talmud, kalimat 'pembakaran' yang disebutkan dalam bible telah dilakukan dengan cara melelehkan timah panas, kemudian dimasukkan kedalam kerongkongan si tertuduh, yang menyebabkan kematian secara cepat.


</doc>
<doc id="395116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395116" title="Krisis Selat Taiwan Ketiga">
Krisis Selat Taiwan Ketiga

Krisis Selat Taiwan Ketiga, juga disebut Krisis Selat Taiwan 1995-1996 atau Krisis Selat Taiwan 1996, adalah akibat dari uji coba misil yang dilancarkan oleh Republik Rakyat Tiongkok di perairan sekitar Taiwan termasuk Selat Taiwan dari tanggal 21 Juli 1995 hingga 23 Maret 1996. Rentetan misil pertama yang ditembakan antara pertengahan hingga akhir 1995 dituduh merupakan sinyal terhadap pemerintahan Republik Tiongkok dibawah Lee Teng-hui yang dianggap menggerakan kebijakan luar negeri Republik China jauh dari Kebijakan Satu China.




</doc>
<doc id="395117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395117" title="Krisis Selat Taiwan">
Krisis Selat Taiwan



</doc>
<doc id="395118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395118" title="Titu Maiorescu">
Titu Maiorescu

Titu Liviu Maiorescu () adalah politikus Rumania dan pendiri komunitas "Junimea". Ia berperan penting dalam perkembangan budaya Rumania pada abad ke-19.

Anggota dari Partai Konservatif, ia adalah Menteri Luar Negeri antara tahun 1910 hingga 1914 dan Perdana Menteri Rumania antara tahun 1913 hingga 1914. Ia mewakili Rumania pada Konferensi Perdamaian di Bukares yang mengakhiri Perang Balkan Kedua. Dalam politik dan budaya, ia lebih menyukai Jerman daripada Prancis. Ia menolak masuknya Rumania kedalam Perang Dunia I melawan Jerman, tetapi ia menolak berkolaborasi dengan tentara Jerman setelah Jerman menduduki Bukares.

Titu Maiorescu, Contra şcoalei Bărnuţiu [Against Bărnuţiu's School] (1868).


</doc>
<doc id="395119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395119" title="Ema Tōyama">
Ema Tōyama

Debut Tōyama sebagai mangaka. Berkisah tentang gadis yang bertemu dengan sebuah telur yang membuatnya dekat dengan orang yang ia sukai. Manga ini hanya sebanyak 1 chapter (oneshoot).

Komik serial Tōyama yang pertama. Manga ini tamat di buku ketiga. Berkisah tentang Mayu Kosaka yang telah menyukai Shinya Amamiya yang berubah 180 derajat hingga duduk di bangku kelas 1 SMP kemudian bertemu dengan peri minuman, Pucho, yang ternyata mengincar air matanya untuk menjadi dewasa. Sejak saat itu Mayu jika minum selain air putih akan berubah menjadi jenis minuman tersebut.


Manga ini tamat pada buku keempat. Tamae Asahina sangat ingin memelihara Baby, binatang peliharaan jenis baru yang kenyal seperti teman-temannya. Namun sang ibu tak setuju karena Tamae selalu mendapat nilai jelek. Berhasilkah Tamae menyelesaikan tantangan sang ibu demi dapat memelihara Baby?

Manga ini tamat pada buku kelima. Hikage Sumino adalah gadis kelas 2 SMP yang keberadaannya tak pernah diketahui oleh siapapun. Kemudian datang Hinata, yang kemudian mengubah dunianya. Seorang yang begitu bersinar seperti matahari.

Karya terbaru Tōyama. Berkisah tentang gadis berkulit dingin, Yukina Himuro yang juga pembuat novel di handphone dengan nama pena Yupina. Kemudian untuk membuat novel romansa, ia harus memiliki pengalaman seputar hal itu. Dan ia meminta si cowok-yang menurutnya membosankan, Shigure Kitami, untuk membuatnya mengalami hal itu!

Manga Tōyama yang diserialisasikan di Dengeki Maoh. Berkisah tentang seorang cowok yang dikelilingi sembilan gadis di sekolah barunya di daerah dimana perbandingan laki-laki dan perempuan adalah 1:9 (satu banding sembilan).

Manga Tōyama yang diserialisasikan di Square-Enix. Momo Yamada, seorang gadis yang selalu optimis namun senang mengumpulkan uang! Bersama Suzuki Madoka, mereka berdua mengumpulkan uang sedikit demi sedikit demi menggapai mimpi mereka!

Manga Touyama yang diserialisasikan di majalah komik Aria. Wakana Nakatani adalah kogal yang mempunyai tipe cowo idaman yang aneh: polos. Karena menurutnya cowo polos itu pintar dan jarang sudah mempunyai pacar. Meski menurut teman-temannya sangat aneh bagi seorang kogal menyukai cowo polos, tapi Wakana, yang biasa dipanggil Bakana itu tidak peduli dan ia tetap akan mengejar cowo idamannya, Kagano si cowo polos yang pintar dan cupu! (Oneshoot).

Manga Touyama yang diserialisasikan di majalah komik Manga Time Family.



</doc>
<doc id="395123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395123" title="Universitas Indonusa Esa Unggul">
Universitas Indonusa Esa Unggul

Universitas Esa Unggul, adalah perguruan tinggi swasta di Kota Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1986. Rektor pada tahun 2006 adalah Dra. Hj. Kemala Motik Abdul Gafur, MM..Rektor pada tahun 2010 adalah Dr. Arief Kusuma, AP, MBA.

Universitas Esa Unggul (UEU) didirikan pada tahun 1993 di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kemala Mencerdaskan Bangsa adalah Perguruan Tinggi Swasta terkemuka dan menjadi salah satu Universitas Swasta terbaik di Indonesia.

Dalam satu dekade terakhir ini UEU mengalami perkembangan yang sangat pesat menjadi salah satu Perguruan Tinggi Swasta (PTS) terkemuka di Jakarta. Sejarah mencatat bahwa UEU adalah Perguruan Tinggi yang merintis dan mempelopori pendirian Akademi Rekam Medik (ARM) dan Program Sarjana Terapan Fisioterapi yang pertama di Indonesia. Program peningkatan kualitas akademik mahasiswa dan dosen, pelayanan, sarana dan prasarana, penelitian dan pengabdian masyarakat serta kualitas lulusan menjadi prioritas utama untuk mencapai a World Class University. Namun, tantangan lingkungan strategik juga menuntut UEU untuk selalu melakukan penyesuaian dan inovasi pada nilai-nilai, budaya kerja dan etos kerjanya menjadi perguruan tinggi kelas dunia, berarti UEU bertekad untuk mengacu pada standar perguruan tinggi kelas dunia dan menjalankan best practices yang dilakukan oleh perguruan tinggi kelas dunia.

UEU berupaya menghasilkan output, baik hasil penelitian maupun hasil pengabdian masyarakat, yang diakui kontribusinya oleh komunitas internasional. Dan yang paling penting UEU berupaya keras untuk menghasilkan lulusan yang mempunyai kompetensi dan berdaya saing global. Kewirausahaan dan kreatifitas, yang secara eksplisit telah dijadikan spirit dan tema utama akan mewarnai seluruh perjalanan kemajuan menjelang 25 (dua puluh lima) tahun berdirinya UEU sampai dengan tahun – tahun berikutnya.

UEU dikenal bukan hanya menghasilkan pemikir cerdas dan kritis, namun juga menghasilkan lulusan yang inovatif dan mampu menciptakan lapangan pekerjaan. UEU mengembangkan dan menjalin kerjasama dengan berbagai pihak baik institusi nasional maupun internasional dengan Universitas dan Program Studi untuk meningkatkan kualitas pembelajaran, kurikulum, dan mutu lulusan UEU, sehingga memiliki ketrampilan dan kompetensi terbaik sesuai dengan bidangnya.

Lokasi UEU berada di daerah yang strategis pada kawasan pendidikan tinggi di wilayah Jakarta Barat. Kampus yang berlokasi di sisi Tol Tomang – Kebon Jeruk mudah dicapai dari seluruh penjuru Jakarta, Tangerang, Bekasi, Bogor dan sekitarnya. Dengan areal kampus hijau seluas 4,5 ha di jantung kota Jakarta, UEU terus berkembang sebagai “Urban Campus” yang menjadi kebanggaan masyarakat.

Universitas Esa Unggul memiliki 9 (sembilan) Fakultas Program Sarjana dan 4 (empat) Program Pascasarjana, yaitu:




</doc>
<doc id="395124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395124" title="Chignolo Po">
Chignolo Po

Chignolo Po adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Chignolo Po terletak 45 km di tenggara Milan dan 25 km di timur Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 3.502 jiwa dan luas 23,1 km².

Komune Chignolo Po terdiri dari "frazioni" (subdivisi, sebagian besar kampung dan dusun) Alberone, Lambrinia, dan Bosco.

Daerah di sekitar Chignolo Po antara lain: Badia Pavese, Miradolo Terme, Monticelli Pavese, Orio Litta, Rottofreno, San Colombano al Lambro, Santa Cristina e Bissone.



</doc>
<doc id="395125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395125" title="Cigognola">
Cigognola

Cigognola adalah sebuah "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia. Cigognola terletak 50 km di selatan Milan dan 20 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, tempat ini mempunyai populasi sebanyak 1.386 dan luas 8,0 km².

Daerah di sekitar Cigognola antara lain: Broni, Canneto Pavese, Castana, Pietra de' Giorgi.


</doc>
<doc id="395127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395127" title="T-Five">
T-Five

T-Five adalah grup musik beraliran Pop dengan sentuhan R&B serta Hip-hop yang mulai tenar pada awal tahun 2000-an. Mereka telah merilis empat album, "T-Five" (2001), "Bebas" (2003), "Back To Back" (2005), dan "The Legacy" (2008).T-Five berdomisili di kota Bandung - Jawa Barat, Indonesia.

T-Five berasal dari band sekolah. Nama itu pun sebenarnya singkatan dari Twenty-Five. Twenty karena anggotanya waktu itu lima anak SMA 20 Bandung. Sejalan waktu, beberapa anggotanya keluar dan masuk beberapa orang dari SMA lain. Yang masih bertahan tinggal Yerry dan Gordon. Seperti banyak band, T-Five juga merangkak dari kafe ke kafe. Lebih dari itu, awalnya jenis sajian musik yang diusung berupa acapella. Dan ciri itu masih menonjol dengan empat orang vokalis.

T-Five mengawali karier tahun 1999 dengan personel awal yaitu Gordon (vokal), Nino (vokal), Yerry (vokal), Paul (vokal), Aswin (kibor), Andi (kibor), Bheben (bass), Rizal (gitar) dan Tomtom (drum). Awalnya T-Five merupakan kelompok vokal grup yang kemudian berkembang dengan menambahkan sesi musik live sebuah band di setiap penampilannya. Pada tahun 2000, T-Five juga termasuk di dalam sebuah album kompilasi bernama "Indie Fame" dengan label Fame Station – Bandung, serta pada tahun 2003 T-Five juga turut serta di dalam sebuah album kompilasi milik Sony Music Indonesia - BMG yang bernama "Journey To The Top With Mentos". Album pertama "T-Five" (2001) dan album kedua "Bebas" (2003) yang melejitkan single-single seperti Kau, MiRC (Malam Ini si Ramli Chatting Lagi), Jangan Pernah, Yang Terindah dan Hanya Untukku. Sepanjang tahun 2001 hingga tahun 2003, adalah awal kesuksesan sekaligus puncak kesuksesan bagi T-Five.

Tahun 2005, Album ketiga mereka berjudul Back To Back yang kembali diproduseri oleh Gilang Ramadhan ini meluncurkan single pertama tembang mid-tempo ballad Di Ujung Mimpi. Dalam album tersebut, T-Five tetap membawa ciri khasnya, yaitu penggabungan dua teknologi digital dan analog dikombinasi sempurna antara musik dengan harmonisasi vokal empat vokalis, Gordon, Nino, Yerry, dan Paul. Mereka berempat didukung pula oleh Aswin (kibor), Andi (kibor), Bheben (bass), Rizal (gitar) dan Tomtom (drum). Dibidani oleh tangan dingin produser Gilang Ramadhan, T-Five masih setia di jalur Pop Sweet R&B di album yang bertajuk Back To Back dengan diselingi Rap yang manis. Di album ketiganya ini T-Five ingin mengembalikan semangat yang dulu pernah dirasakan saat menggarap album pertamanya pada tahun 2001. Prosesnya dibuat dengan menggabungkan dua teknologi digital dan analog serta dengan kombinasi yang apik antara musik dengan harmonisasi vokal empat vokalis yang menjadi ciri khas T-Five sejak awal. Single berikutnya Hanya Untuk Cinta seakan ingin menyapa kembali para T-Fivers (sebutan fans T-Five) yang telah lama memendam rindu menanti kehadiran album ketiga ini. Mengambil benang merah beat dari lagu Kau, rasanya lagu ini pasti mudah untuk diterima oleh para pecinta T-FIVE.
Bahkan lagu berjudul Rapper Kondang mengingatkan lirik-lirik jenaka ala lagu MiRC. Single HeYaHo pun disiapkan untuk menyapa para T-Fivers. Lagu ini punya beat menghentak yang dipertegas oleh sound dari keyboard-synth dan berpadu dengan kick drum serta lirik rap yang cerdik. Single ini layak dinobatkan menjadi 2nd anthem buat para T-Fivers demi kembalinya T-Five pada saat itu.

Kenangan akan saat-saat pertama mereka merintis kariernya sebagai penyanyi accapella lalu beranjak sebagai band cafe coba dituangkan lagi dalam lagu cover version milik Tito Sumarsono yang berjudul Kisah Cintaku. Lagu ini sempat dipopulerkan oleh penyanyi legend Indonesia Chrisye. Di lagu ini T-Five membawakan dengan harmonisasi vokal yang sempurna dan menyentuh dengan balutan irama acapella-sweet-soul-R&B ala Take 6. Lewat Back To Back, terbukti T-Five ingin mengukuhkan sekali lagi kehadirannya sebagai band R&B yang punya potensi serta lagu-lagu yang bisa diterima oleh pendengar musik Indonesia. Pada tahun 2007, 4 personel T-Five memilih hengkang dari band Pop asal Bandung ini. Tomtom (drummer), Rizal (gitaris), Bheben (bassis) dan Yerry (vokalis) mengundurkan diri dari T-Five. Tomtom kemudian menjadi drummer band The Titans. Rizal (gitaris), Bheben (bassis) dan Yerry (vokalis) memilih membentuk sebuah band rock bernama Rockie bersama Bojes yang pernah menjadi finalis AFI (Akademi Fantasi Indosiar).

Pada tahun 2008, T-Five hadir dengan formasi baru, yaitu Paul Arnold (Vocal/Soprano), Gordon Abraham (Vocal/Tenor), Nino Christian (Vocal - Baritone Low/Rap), Andi Rustandi (Piano/Keyboard), Aswin Anshari (keyboard) dan Tabriz Muhajir - Ajier (Gitar), mengawali pemunculan mereka dengan single Tak Akan Hilang, Lagu ini dapat ditemukan dalam album keempat mereka, "The Legacy". Tahun 2011, giliran Aswin Anshari (kibordis) memilih hengkang dan mengundurkan diri dari T-Five. Pada awal tahun 2012, Yerry Meirian (Vocal - Baritone High) (yang pada tahun 2007 sempat mengundurkan diri dari T-Five), kembali bergabung bersama T-Five.

Di pertengahan bulan Agustus tahun 2015 tepatnya pada tanggal 19 Agustus 2015, Hans Boyke yang akrab dengan panggilan Bheben kembali bergabung dengan T-Five dan mengisi posisi pemain Bass. Lalu di awal tahun 2016 tanggal 2 Januari, Andi Rustandi meng"'vakum"'kan diri nya dari T-Five karena harus berkonsentrasi penuh di grup musik lain.

Pertengahan 2016 dengan menggandeng label baru, T-Five merilis sebuah comeback single yang diambil dari album T-Five (2001), "Yang Terindah". Dalam single yang dirilis pada awal Oktober 2016 ini T-Five berkolaborasi dengan musisi muda Rayi Putra dari grup musik RAN.

T-Five juga pernah meraih beberapa prestasi dan penghargaan musik di blantika musik Indonesia, di antaranya:

[ 1st Album - T-Five ] (2001)


[ 2nd Album - Bebas ] (2003)


[ 3rd Album - Back To Back ] (2005)


[ 4th Album - The Legacy ] (2008)


[ Singles ]






</doc>
<doc id="395130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395130" title="The Legacy">
The Legacy

The Legacy merupakan sebuah album musik karya T-Five. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Mendua".



</doc>
<doc id="395133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395133" title="Rumpun bahasa Minahasa">
Rumpun bahasa Minahasa

Rumpun bahasa Minahasa adalah sekelompok bahasa Melayu-Polinesia yang di pertuturkan di Sulawesi Utara. Kelompok ini termasuk dalam rumpun bahasa Filipina. Bahasanya adalah:


Adelaar dan Himmelmann (2005) mengklasifikasikan Sangirik dan Minahasa sebagai cabang dari bahasa Filipina. Namun, analisis 2008 dari "Austronesian Basic Vocabulary Database" ditemukan moderat (80%) dukungan bagi keluarga Sangir-Minahasa, yang ditempatkan dalam suatu kelompok bahasa Melayu–Polinesia Inti.

Kelompok ini dinamakan dari daerah Minahasa. Namun, tidak semua bahasa di daerah tersebut termasuk dalam rumpun ini.




Contoh angka dalam Bahasa Minahasa:


</doc>
<doc id="395134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395134" title="Hotel Tiara Medan">
Hotel Tiara Medan

Hotel Tiara Medan adalah sebuah hotel yang terletak di kota Medan. Hotel ini terletak di Jl. T. Cut Meutia Medan. Hotel ini pertama kali diresmikan pada tahun 1982. Fasilitasnya sebagai hotel bintang empat.

Fasilitasnya ialah restoran, AC, kamar mandi, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="395145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395145" title="Konsumerisme">
Konsumerisme

Konsumerisme merupakan paham atau ideologi yang menjadikan seseorang atau kelompok yang menjalankan proses konsumsi atau pemakaian barang-barang hasil produksi secara berlebihan atau tidak sepantasnya secara sadar dan berkelanjutan. Hal tersebut menjadikan manusia menjadi pecandu dari suatu produk, sehingga ketergantungan tersebut tidak dapat atau susah untuk dihilangkan. Sifat konsumtif yang ditimbulkan akan menjadikan penyakit jiwa yang tanpa sadar menjangkit manusia dalam kehidupannya.


</doc>
<doc id="395148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395148" title="Ilmu hitam">
Ilmu hitam

Ilmu hitam (Bahasa Inggris: black magic) atau di Indonesia lebih sering disebut guna-guna, merupakan jenis ilmu sihir untuk mengendalikan alam (termasuk kejadian, objek, orang, dan fenomena fisik) melalui mistik, paranormal, atau supranatural. Dalam banyak kebudayaan, ilmu hitam adalah sesuatu yang tidak rasional bagi ilmu pengetahuan, dan agama sangat melarang penggunaan ilmu ini. Ilmu hitam identik dengan segala sihir yang bertujuan ke arah negatif, karena ilmu ini bersifat sihir yang mencelakakan. Hal ini yang menjadikan ilmu hitam termasuk dosa dalam agama. Mereka yang terkena Ilmu hitam ini dapat diobati oleh mereka yang ahlinya yaitu ahli ilmu kebathinan / paranormal.

Ilmu hitam telah dikenal sejak sangat lama di Nusantara, dan mempunyai banyak sebutan lokal Nusantara seperti Tenung (Jawa) atau Teluh (Sunda).



</doc>
<doc id="395151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395151" title="Dominic Purcell">
Dominic Purcell

Dominic Haakon Myrtvedt Purcell () adalah seorang pemeran berkebangsaan Australia. Dia dilahirkan di Wallasey, Inggris. Ayahnya orang Norwegia, dan ibunya Irlandia. Dominic menjadi bintang televisi di Australia sebelum memulai debutnya di Amerika Serikat lewat serial John Doe (2002). Namanya semakin dikenal setelah berperan sebagai Lincoln Burrows dalam serial Prison Break (2005-2009). Tahun 2000 ia dan keluarganya pindah ke Los Angeles.



</doc>
<doc id="395157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395157" title="Wentworth Miller">
Wentworth Miller

Wentworth Earl Miller III () adalah pemeran Amerika Serikat kelahiran Inggris yang pernah masuk nominasi Golden Globe.

Ayahnya Wentworth Earl Miller II adalah pengajar sekolah hukum, dan ibunya Roxann seorang guru. Dua orang adiknya, Gillian dan Leigh, berkarier di dunia hukum, seperti ayah mereka.

Apa awal kariernya, Wentworth menjadi bintang tamu untuk beberapa serial televisi seperti Buffy the Vampire Slayer (1997), ER (1994) dan Popular (1999). Dia juga membintangi serial Hallmark, Dinotopia.

Perannya yang cukup menonjol di layar lebar adalah The Human Stain (2003), yang juga dibintangi Anthony Hopkins dan Nicole Kidman. Dalam film ini Went memerankan versi muda Hopkins. Film ini tidak terlalu laris di pasaran, tetapi banyak mendapat pujian dari kritikus.

Kemudian Wentworth tampil di Underworld (2003), Stealth, menjadi bintang tamu di Joan of Arcadia (2003), Ghost Whisperer (2005) dan sempat menjadi model video klip Mariah Carey sampai akhirnya ia bergabung dalam barisan pemeran Prison Break (2005). Di serial ini ia berperan sebagai Michael Scofield, seorang insinyur asal Chicago yang sengaja masuk penjara untuk membebaskan kakaknya yang menghadapi tuntutan hukuman mati. Untuk perannya ini Wentworth masuk nominasi sebagai Aktor Terbaik untuk Seri Televisi - Drama pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="395158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395158" title="Bahasa Sami">
Bahasa Sami

Sami atau Saami adalah nama umum bagi sekumpulan bahasa Ural yang dituturkan oleh bangsa Sami di sebagian utara Finlandia, Norwegia, Swedia dan ujung baratlaut Rusia, di Eropa Utara. Sami sering dianggap sebagai satu bahasa tunggal. Beberapa nama yang digunakan untuk bahasa Sami: Saami, Sámi, Samic, Saamic, Lappish dan Lappic. Dua terakhir dengan tambahan "Lapp", dianggap sama oleh sejumlah orang.





</doc>
<doc id="395159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395159" title="Bendera Flevoland">
Bendera Flevoland

Bendera Flevoland diadopsi pada tanggal 19 Februari 1989.

Bendera ini terdiri dari warna biru, emas dan hijau.

Bendera ini mengartikan bagaimana provinsi baru direklamasi dari IJsselmeer. Garis kuning tengah, bergelombang kemudian lurus, menandakan perubahan dari laut ke daratan. Warnanya melambangkan rapa, yang ditanam untuk menstabilkan tanah. Warna biru melambangkan air, hijau untuk daratan.

Fleur-de-lis untuk mengenang C. Lely, yang merancang bendera aslinya.


</doc>
<doc id="395160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395160" title="Bendera Gelderland">
Bendera Gelderland

Bendera Gelderland adalah sebuah bendera tiga warna horizontal biru, kuning ("emas") dan hitam. Bendera ini resmi digunakan 15 April 1953 oleh Provinciale Staten. Warnanya berasal dari perisai Gelderland yang juga berasal dari perisai Hertogdom Gelre.


</doc>
<doc id="395161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395161" title="Bendera Limburg (Belanda)">
Bendera Limburg (Belanda)

Bendera Limburg adalah sebuah bendera dengan rasio tinggi:lebar 2:3. Terdiri dari 3 baris warna, baris tengah yang terkecil dan baris atas dan bawah sama ukurannya. Warna yang digunakan adalah (dari atas ke bawah) putih, biru dan emas (kuning).
Di bendera terdapat simbol singa merah dengan dua ekor, menghadap tiang bendera.


</doc>
<doc id="395168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395168" title="Pemberontakan Tibet 1959">
Pemberontakan Tibet 1959

Pemberontakan Tibet 1959 dimulai pada tanggal 10 Maret 1959 ketika revolusi anti-Tiongkok dan anti-Komunis meletus di Lhasa, ibu kota Tibet, yang berada dalam kekuasaan Partai Komunis Tiongkok sejak Tentara Pembebasan Rakyat menginvasi Tibet tahun 1950. Perang gerilya terjadi di Kham dan Amdo, lalu menyebar ke wilayah lainnya di Tibet.



</doc>
<doc id="395176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395176" title="Konflik perbatasan Tiongkok-Soviet">
Konflik perbatasan Tiongkok-Soviet

Konflik perbatasan Tiongkok-Soviet tahun 1969 merujuk pada pertempuran di perbatasan antara Uni Soviet dengan Republik Rakyat Tiongkok pada puncak Perpecahan Tiongkok-Soviet. Perang perbatasan paling besar terjadi pada Maret 1969 di Pulau Zhenbao (珍宝岛) di Sungai Ussuri, juga dikenal sebagai Pulau Damanskii (Остров Даманский) dalam bahasa Rusia. Dengan runtuhnya Uni Soviet, pulau ini kini dikuasai oleh Tiongkok.



</doc>
<doc id="395177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395177" title="Perpecahan Tiongkok-Soviet">
Perpecahan Tiongkok-Soviet

Perpecahan Tiongkok-Soviet adalah memburuknya hubungan antara Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dengan Uni Soviet selama Perang Dingin. Penyimpangan mulai tumbuh antara kedua negara dari sekitar tahun 1956, tetapi secara rahasia. Dari tahun 1961, komunis Tiongkok secara terbuka menyatakan Uni Soviet sebagai "The Revisionist Traitor Group of Soviet Leadership", dan perpecahan Tiongkok-Soviet mulai terjadi. Konfrontasi mencapai puncaknya pada akhir tahun 1960-an dan berlanjut hingga akhir tahun 1980-an dengan runtuhnya Uni Soviet. Perpecahan ini menyebabkan pecahnya gerakan komunis internasional.



</doc>
<doc id="395178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395178" title="Igor Gouzenko">
Igor Gouzenko

Igor Sergeyevich Gouzenko () adalah juru tulis Kedutaan Besar Soviet untuk Kanada di Ottawa, Ontario. Ia berkhianat pada tanggal 5 September 1945 dengan menyerahkan 109 dokumen aktivitas mata-mata Soviet di Barat.

Pengkhianatannya membuka usaha Joseph Stalin mencuri rahasia senjata nuklir. "Peristiwa Gouzenko" sering dianggap sebagai penyebab terjadinya Perang Dingin.




</doc>
<doc id="395181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395181" title="Krisis Iran 1946">
Krisis Iran 1946

Krisis Iran tahun 1946 terjadi akibat penolakan Uni Soviet untuk mundur dari wilayah Iran yang diduduki Tentara Merah sejak 25 Agustus 1941. Setelah invasi Jerman ke Uni Soviet pada Juni 1941, Britania Raya dan Uni Soviet menduduki Iran sebagai pencegahan. Tujuan lain yang tidak secara umum dinyatakan, adalah diperlukannya wilayah Iran sebagai gerbang pengiriman perjanjian sewa pakai terhadap Uni Soviet. Shah diturunkan dan dibuang ke Mauritius. Putranya, Mohammad Reza Pahlavi, menjadi raja baru. Iran juga digunakan Britania Raya dan Amerika Serikat sebagai jalur persediaan untuk Uni Soviet.

Pendudukan Iran dijadwalkan berakhir setelah Jerman menyerah, tetapi ketika perang berakhir tahun 1945, pemimpin Soviet Joseph Stalin menolak mundur dari Iran. Ia juga berusaha membagi Iran dan mendirikan dua "Republik Rakyat Demokratik" di Iran, yaitu Republik Rakyat Azerbaijan yang dikepalai oleh Sayyid Jafar Pishevari dan Republik Mahabad di bawah Pesheva Qazi Muhammad.

Dibawah tekanan Amerika Serikat, Uni Soviet terpaksa mundur dari Iran. Iran menduduki kembali Mahabad dan Azerbaijan. Pemimpin Azerbaijan di Iran melarikan diri ke Republik Soviet Sosialis Azerbaijan, dan pemimpin Republik Mahabad dihukum mati.

Konflik ini merupakan salah satu peristiwa pertama Perang Dingin dan merupakan salah satu faktor meningkatnya ketegangan antara Amerika Serikat dan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="395182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395182" title="Hotel Borobudur Jakarta">
Hotel Borobudur Jakarta

Hotel Borobudur Jakarta adalah hotel berbintang 5 berikut hunian apartemen yang berlokasi di Jalan Lapangan Banteng Selatan, Jakarta Pusat 10710, Indonesia. Hotel ini memiliki lokasi yang strategis di jantung ibu kota Jakarta, dapat dicapai dengan berjalan kaki ke Katedral Jakarta, Masjid Istiqlal dan Stasiun Kereta api Gambir. Hotel ini berjarak sekitar 30 kilometer dari Bandara Internasional Soekarno Hatta, kurang dari satu kilometer dari Kedutaan Amerika Serikat serta Istana Negara dan 5 kilometer dari Museum Bahari dan Museum Fatahillah, dan 60 kilometer dari Kebun Raya Bogor.

Luas bangunan hotel dan apartemen mencapai 70.000 meter persegi, berikut luas taman 23.000 meter persegi. Hotel ini memiliki 695 kamar dan 12 lantai. Hotel ini dinamai berdasarkan Candi Borobudur, candi kebanggaan bangsa Indonesia yang terletak di Jawa Tengah. Bangunan menara utama hotel berarsitektur modern. Desain hotel, baik interior, eksterior, elemen artistik, atau pun ornamen taman, semuanya bertema Borobudur. Antara lain arca dan relief batu yang merupakan replika dari bas-relief yang ada di Borobudur. Hotel ini memiliki fasilitas kolam renang dan taman tropis.

Kawasan di sekitar Lapangan Banteng (dulu Waterlooplein) adalah pusat kota Jakarta (Batavia) yang disebut Weltevreden. Tanah tempat hotel ini berdiri dulu adalah markas militer kolonial Hindia Belanda, kini hanya bagian belakang yang tetap menjadi Markas Marinir.

Pada tahun 1963, Presiden Soekarno memutuskan untuk membangun hotel mewah di lokasi ini. Maka markas militer peninggalan kolonial tersebut digusur untuk membangun hotel mewah berlantai enam dengan 220 kamar suite. Karena lokasinya yang dekat Istana Negara, hotel ini dimaksudkan menjadi tempat menginap para tamu negara. Awal 1970-an, Hotel Borobudur direnovasi dan diperbesar dengan menambah kamarnya menjadi 695 dan lantai menjadi 12 tingkat.

Pada 23 Maret 1974, Presiden Soeharto meresmikan Hotel Borobudur Jakarta yang telah dikembangkan termasuk apartemen, sebagai hotel resmi pada Konferensi Pacific Asia Travel Association (PATA), dan tanggal tersebut menjadi tanggal resmi berdirinya Hotel Borobudur Jakarta. Sejak saat itulah Hotel Borobudur kerap menjadi tempat menginap bagi tamu negara, pesohor, dan kalangan VVIP.


</doc>
<doc id="395183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395183" title="Uang tutup mulut">
Uang tutup mulut

Uang tutup mulut adalah sebuah tipe suap di mana satu atau sekelompok orang membayar orang lain dengan uang atau properti berharga dengan tujuan membuat orang itu tetap diam atau menyembunyikan informasi tentang perbuatan yang ilegal, stigmatik, atau memalukan yang dilakukan orang yang membayar suap.


</doc>
<doc id="395197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395197" title="Bigfoot">
Bigfoot

Bigfoot (arti harfiah: "kaki besar") adalah nama bagi makhluk misterius mirip kera yang menghuni hutan-hutan di kawasan Barat Daya Pasifik, Amerika Utara. Penampakan Bigfoot telah dilaporkan di daerah Kanada dan Amerika Utara sejak abad 19-an. Menurut laporan penampakan, Bigfoot biasanya dideskripsikan sebagai makhluk hominoid berukuran besar, berbulu, dan berjalan dengan dua kaki. Dilihat dari jejak kakinya, diperkirakan beratnya mencapai 400 kg. Bigfoot juga dikenal dengan nama sasquatch. Istilah tersebut merupakan ejaan Inggris yang berasal dari kata "sásq’ets" dalam bahasa Halkomelem, salah satu bahasa pribumi Amerika. Kata tersebut dipilih karena "sásq’ets" adalah nama hewan legenda yang beredar di kalangan pribumi Amerika Utara.

Banyak ilmuwan mengabaikan keberadaan Bigfoot dan menganggapnya sebagai kombinasi folklor, kekeliruan, dan pemberitaan palsu, daripada sebagai makhluk hidup, karena kurangnya bukti fisik dan jumlah makhluk tersebut yang diperlukan untuk mempertahankan populasinya. Sejumlah ilmuwan, seperti Jane Goodall, Grover Krantz, dan Jeffrey Meldrum, menunjukkan ketertarikan mereka dan mempercayai kemungkinan keberadaan makhluk tersebut.

Dalam laporan penampakan, Bigfoot dideskripsikan sebagai makhluk besar, berbulu, mirip kera, dengan tinggi sekitar 2–3 m (6.6-9.8 kaki), dengan berat lebih dari , dan ditutupi oleh bulu coklat tua atau merah pekat. Saksi mata mendeskripsikannya memiliki mata besar, dan tulang alis yang menonjol; ubun-ubunnya disebutkan bundar dan berjambul, seperti gorila jantan. Bigfoot sering dilaporkan berbau busuk dan menyengat oleh orang-orang yang mengaku berjumpa dengannya. Jejak kakinya berukuran besar, kurang-lebih panjangnya dan lebarnya. Kebanyakan jejaknya memiliki lima jari—seperti kera pada umumnya—namun beberapa jejak yang diduga milik Bigfoot memiliki jari antara dua hingga enam. Beberapa di antaranya memiliki bekas cakar, sehingga menimbulkan kemungkinan bahwa itu berasal dari hewan seperti beruang, yang memiliki lima jari dan cakar. Pihak yang percaya mengklaim bahwa Bigfoot adalah makhluk omnivor dan terutama berlaku nokturnal.



</doc>
<doc id="395198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395198" title="Bandar Udara Wamena">
Bandar Udara Wamena

Bandar Udara Wamena (Inggris: Wamena Airport) , adalah bandar udara yang terletak di Wamena, Kabupaten Jayawijaya, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 2175 m x 30 m. kedepannya landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi .

Tanggal 21 April 2002, hari Minggu, sekitar pukul 09.13 WIT, pesawat Es Nop milik maskapai penerbangan Rusia Antonov yang dicarter Maskapai Penerbangan PT Trigana Air Service untuk mengangkut kebutuhan pokok ke Wamena, Papua, terbakar saat mendarat di Bandar Udara Wamena. Tidak ada korban jiwa.

Tanggal 19 April 2007, hari Kamis, sekitar pukul 0.00 WIT, pesawat Trigana Air Fokker 27 salah satu bannya pecah saat melakukan pendaratan Bandar Udara Wamena, Papua. Tak ada korban yang jatuh.

Tanggal 6 Maret 2008, hari Kamis, sekitar pukul 07.00 WIT. Pesawat jenis Transal C 160 terbang dari Bandar Udara Sentani Jayapura sekitar pukul 06.15 waktu setempat dan dijadwalkan mendarat di Bandara Wamena pukul 06.59 waktu setempat, pesawat membawa lima ton bahan bakar minyak (BBM) jenis solar dan lima ton avtur. Saat melakukan pendaratan mulus, tetapi ketika mau keluar dari ujung landasan menuju apron, dari pengendali lalu lintas udara diperoleh informasi, ada percikan api dari roda. Keenam orang awak, terdiri pilot Capt Jarot, Copilot Dwiyanto, Mekanik Pesawat Denny, Mekanik Herlyo dan Wardi serta Warjito, sempat keluar pesawat sebelum api membesar dengan cepat. Dua mobil pemadam kebakaran milik Bandara setempat yang dikerahkan untuk menjinakkan api tidak bisa berbuat banyak. Badan pesawat berikut muatannya musnah dan hanya meninggalkan puing-puing. Tidak ada korban dalam peristiwa ini.

Tanggal 09 April 2009, hari Kamis, sekitar pukul 06.00 WIT. Pesawat terbang Avia Star jenis BAE 146 seri 300 kode pesawat PK-BRD yang terbang dari Bandara Sentani, Jayapura direncanakan mendarat di Bandar Udara Wamena, Kabupaten Jayawijaya sekitar pukul 07.00, jatuh di puncak Gunung Pike sekitar 15 km dari Bandar Udara Wamena. Sebanyak 6 orang kru pesawat meninggal di tempat kejadian. Keenam korban adalah Kapten Pilot Sigit Triwahyono, Ko-Pilot M.Lukmas Yusuf, Teknisi Nesudin Rahmat, juru muat Nikmatur Rahman, pramugari Ida Handayani dan Asmarani.

Tanggal 11 Mei 2009, hari Senin sekitar pukul 14.00 WITA. Pesawat TNI-AU jenis Hercules dengan nomor lambung A 1302 yang terbang dari Biak menuju Wamena tergelincir saat mendarat di Bandar Udara Wamena, Papua. Seorang penduduk yang berada di dekat pagar bandara mengalami patah lengan akibat terserempet roda pesawat yang terpental. Roda yang lain merusak dinding rumah penduduk di dekat bandara. Tidak ada korban dari penumpang pesawat.

Pada 8 Mei 2013, pesawat kargo Maskapai Nusantara Air Charter (NAC) dilalap api di Bandara Wamena, siang hari sekitar pukul 11.45 WIT. Menurut kepolisian, pesawat ini terbakar karena terkena percikan api yang meledakan drum bahan bakar minyak yang sudah diturunkan dari pesawat.

Tanggal 30 Desember 2015, Presiden Republik Indonesia meresmikan terminal baru bandara Wamena. Pembangunan Bandara Wamena ini merupakan prakarsa dari Kementerian Perhubungan (Kemenhub) yang dinakhodai Menteri Ignasius Jonan. Pembangunan bandara modern demi memenuhi kebutuhan masyarakat, terutama di wilayah terpencil telah sesuai dengan konsep Nawacita Presiden Joko Widodo (Jokowi).



</doc>
<doc id="395203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395203" title="Dominic Monaghan">
Dominic Monaghan

Dominic Bernard Patrick Luke Monaghan () adalah aktor asal inggris. Monaghan berperan sebagai "Merry" dalam film "The Lord of the Rings" karya J. R. R. Tolkien. Monaghan juga berperan sebagai "Chris Bradley / Bolt" dalam film "".


</doc>
<doc id="395212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395212" title="Perang Finlandia">
Perang Finlandia

Perang Finlandia terjadi antara Swedia dengan Rusia dari Februari 1808 hingga September 1809. Sebagai akibat dari perang ini, daerah timur Swedia terpisah menjadi Kadipaten Agung Finlandia sebagai wilayah dari Kekaisaran Rusia. Pengaruh penting lainnya adalah diadopsinya konstitusi baru dan didirikannya Dewan Bernadotte.



</doc>
<doc id="395216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395216" title="Bandar Udara Oesman Sadik">
Bandar Udara Oesman Sadik

Bandar Udara Oesman Sadik adalah bandar udara yang terletak di Labuha, Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.000 x 23 m, yang akan diperbesar menjadi 1.850 x 30 m. Jarak dari pusat kota sekitar 4 km.



</doc>
<doc id="395220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395220" title="World Music Awards">
World Music Awards

World Music Awards (WMA) adalah sebuah ajang penghargaan musik internasional yang dibentuk pada tahun 1989. Ajang tahunan ini diberikan kepada para artis rekaman berdasarkan jumlah penjualan albumnya di dunia, dihitung oleh Federation of Phonographic Industry (IFPI). John Martinotti merupakan executive producer dan co-founder acara ini. Ajang penghargaan ini berada di bawah lindungan Pangeran Albert Monako, Monte-Carlo.

Acara ini telah disiarkan di seluruh penjuru dunia dengan jumlah penonton mencapai satu miliar di 160 negara. Di Indonesia, acara WMA 2008 disiarkan oleh stasiun TV Indosiar. Di antara perusahaan yang berkontribusi dalam publikasi WMA adalah The International Academy of Music Arts and Sciences.

Artis wanita yang paling banyak memenangkan penghargaan ini adalah Mariah Carey dengan total 17 buah piala WMA. Sementara untuk artis pria yang paling banyak memenangkan penghargaan ini adalah Michael Jackson dengan 15 buah piala WMA. Whitney Houston juga tercatat sebagai artis dengan jumlah kemenangan terbanyak dalam 1 tahun, yaitu pada WMA 1994 dengan 5 piala. Adapun penyanyi asal Indonesia yang sudah empat kali tampil diajang ini sekaligus mendapat penghargaan adalah Anggun C Sasmi.



</doc>
<doc id="395223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395223" title="Deuteromycota">
Deuteromycota

Deuteromycota atau Jamur tak sempurna adalah jamur yang belum di ketahui cara reproduksi seksualnya. Deuteromycota bereproduksi aseksual dengan spora vegetatif.

Berikut anggota Deuteromycota:


</doc>
<doc id="395230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395230" title="Zygomycota">
Zygomycota

Zygomycota (dibaca "zi-go-mi-ko-ta") adalah cendawan yang dicirikan dengan hifa yang tidak bersekat-sekat ("aseptae") pada kondisi normal/vegetatif. Cendawan ini bersifat "coenocytic" (selnya berinti banyak) dan dapat membentuk struktur dorman bersifat sementara yang disebut zigospora. Dalam klasifikasi lama, Zygomycota dimasukkan bersama-sama Mastigomycota ke dalam kelas Phycomycetes ("jamur ganggang") berdasarkan ciri khasnya itu, tetapi ternyata keduanya kemudian diketahui menunjukkan banyak ciri yang berlainan, seperti tempat hidup dan banyaknya flagel pada tahap zoospora sehingga ditempatkan secara terpisah.

Anggota kelas ini sebagian besar hidup di darat dan di dalam tanah atau pada bagian tumbuhan dan hewan yang membusuk. Perkembangbiakan jamur dalam kelas ini adalah perkembangbiakan seksual dengan "gametangiogami" dari dua hifa yang saling sesuai dengan menghasilkan "zigospora", sedangkan perkembangbiakan aseksual dilakukan dengan membentuk spora tak berflagel yang berupa "sporangiospora" atau konidia. Zygomycota mempunyai hifa senositik, yaitu hifa yang mengandung banyak inti dan tidak mempunyai sekat melintang, jadi hifa berbentuk satu tabung halus yang mengandung protoplast dengan banyak initi. Seperti halnya jamur lain, zygomycota memproduksi dinding sel yang mengandung zat kitin,mereka tumbuh sebagai miselia atau benang-benang yang disebut hifa. Jamur dalam kelas ini disebut sebagai jamur paling tinggi dibandingkan dengan kelas Ascomycota dan Basidiomycota.





</doc>
<doc id="395237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395237" title="Hilton Bali Resort">
Hilton Bali Resort

Hilton Bali Resort beralamat Jalan Raya Nusa Dua Selatan, Nusa Dua, Indonesia adalah hotel resor bintang 5 yang mewah lokasi berada pada batu cadas berketinggian 40 meter dari tepi pantai Samudera Indonesia.

Hilton Bali Resort menawarkan 389 kamar tamu dan 19 villa mewah yang
dirancang dengan gaya kontemporer dan dilengkapi fasilitas lengkap demi
kenyamanan Anda sepert pendingin ruangan, pesawat telepon dengan sambungan langsung luar negri dan
brankas pribadi. Setiap kamar memiliki menghadap ke taman yang rindang
atau pemandangan samudera Hindia nan luas.

Nikmati hidangan internasional dengan suasana nan indah di Hilton Bali Resort, dengan pilihan restoran yang menyajikan hidangan Jepang,
Kontinental, Asia dan Indonesia.

Pilihan dari "venue" di luar maupun di dalam di Hilton Bali Resort membuat resor ini menjadi destinasi yang populer bagi tamu dari
berbagai negara untuk mengadakan acara konferensi dan pameran di pulau
Bali.

Pilihan tempat dimulai dari 800m2 ballroom tanpa pilar yang dapat dibagi menjadi lima ruang "meeting" yang berbeda, lima tempat acara "outdoor," dan empat restoran. Tiap "venue" dilengkapi dengan "sound system, lighting," dan listrik yang dapat membuat acara anda sukses.

Rayakan hari spesial anda dan ciptakan kenangan-kenangan yang tak
terlupakan di Grand Nikko Bali. Resor ini menawarkan beberapa pilihan
untuk hari istimewa anda: "pool side garden," Taman Sari - taman menawan yang terletak di atas bukit, Kupu-Kupu - ampitheatre terbuka dengan nuansa etnik, Wiwaha- "glass wedding chapel" dengan
pemandangan Samudra Hindia sebagai latar belakang, dan Pantai Serenity -
pantai berpasir putih untuk nuansa pernikahan yang santai.

Anda
dapat memilih pernikahan tradisional ala Barat dengan gaun putih maupun
upacara pemberkatan tradisional Bali. Juga silahkan menghubungi tim kami
untuk mendapatkan "wedding & hotel stay package" yang tersedia.

Grand Nikko Bali menawarkan beragam fasilitas yang dirancang khusus bagi Anda. Bagi pelaku bisnis, fasilitas seperti "lobby" terpisah untuk tamu "group",
layanan sekretarial dan ruang pertemuan tersedia untuk keperluan Anda.
Dan bagi mereka yang berlibur, fasilitas seperti pusat kebugaran, "sauna" dan "jacuzzi",
empat kolam renang dengan seluncur sepanjang 30 meter serta klub
bermain anak, Jungle Camp akan memenuhi liburan Anda dengan keceriaan.

Rekreasi

Rekreasi Tamu Lainnya

Tempat Rekreasi Terdekat



</doc>
<doc id="395238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395238" title="Shirath">
Shirath

Al-Shirath (Arab:الصراط; Ash-Shirāth) adalah titian yang terbentang di atas permukaan neraka Jahannam yang sangat licin, memiliki kait, cakar dan duri. Setelah melewati masa di Mahsyar, kaum Muslim akan dibentangkan "shirath" bagi mereka di atas Jahannam sehingga mereka melintasi di atasnya dengan kecepatan sesuai dengan kadar keimanan mereka. Orang yang pertama kali melewatinya adalah Muhammad, kemudian Muhammad berdiri di tepi "shirath" seraya berdoa, “Rabbi, selamatkan, selamatkan!” Jika ada umat-Nya yang pernah menyekutukan Allah dengan kesyirikan besar dan belum bertaubat sebelum kematiannya, akan mengakibatkan kekekalan di dalam neraka.

Adapun orang-orang kafir dengan berbagai jenisnya, musyrikin, penyembah berhala, atheis dan yang lainnya, mereka itu akan dimasukkan ke dalam neraka dan akan dibukakan ketujuh pintu Jahannam bagi mereka. Sesuai dengan surah Az Zumar: 71, dan Surah , 

Kata "shirath" secara akar bahasa memiliki arti 'tertelan'. Penamaan jembatan ini mengapa disebut sebagai jembatan "shirath" adalah berdasarkan kedua hadits shahih berikut ini, "Maka dibuatlah "ash-shirath" di atas jahannam ..." "...dan diutus amanah dan kekerabatan, maka keduanya berdiri di kedua tepi "ash-shirath" ..."

Jembatan yang menghubungkan mahsyar dengan surga, menurut keterangan sahabat Abu Said al-Khudry, "Jembatan ini lebih kecil dari rambut dan lebih tajam dari pedang."

Muhammad pernah bersabda: "Sesungguhnya Allah telah menciptakan "shirath" yang berada di atas neraka, yaitu jembatan yang terletak di tengah-tengah neraka Jahannam yang sangat licin dan dapat menggelincirkan. Jembatan ini mempunyai 7 gardu (pos), yang setiap gardu jaraknya sama dengan perjalanan 3000 tahun, seribu tahun berupa tanjakan yang tinggi, seribu tahun berupa dataran, dan seribu tahun berupa lereng yang curam. Dia lebih kecil dan lembut daripada rambut, lebih tajam daripada pedang, dan lebih gelap dibandingkan malam yang pekat. Setiap gardu mempunyai 7 cabang, setiap cabang bentuknya bagai panah yang ujungnya tajam. Duduklah setiap hamba di atas setiap gardu tersebut dan ditanyakan kepadanya tentang perintah-perintah Allah."

Selama perjalanan di "shirath", setiap seorang hamba akan ditanyakan tentang apa saja yang telah ia kerjakan selama hidupnya. Pertanyaan disetiap pos adalah sebagai berikut:

Jika seorang hamba lolos dari semua pertanyaan-pertanyaan ini, maka tetaplah ia pada pos dan jika tidak, maka ia akan dilemparkan ke dalam neraka.
Dalam suatu riwayat diceritakan: Sesungguhnya ketika manusia melewati jembatan, maka api neraka berada di bawah telapak kaki mereka, ada yang berada di atas kepala mereka, ada yang berada di sebelah kanan dan kiri mereka, serta ada yang berada di belakang dan di depan mereka. Allah berfirman dalam Surah Maryam:
Sedangkan api neraka itu selalu memakan tubuhnya, mulai dari kulit sampai dagingnya, sehingga orang yang lewat di atas jembatan itu bagaikan arang yang hitam, kecuali orang-orang yang selamat dari api neraka. Sebagian mereka ada yang melewati neraka tanpa disertai rasa takut terhadap apapun dari kesulitan dan tidak pula merasakan panasnya, hingga ia berkata pada akhir perjalanannya: "Dimanakah jembatan itu ?" Lalu dikatakan kepadanya: "Telah engkau lalui jembatan itu tanpa kesusasahan berkat rahmat Allah."

Manusia yang pertama kali menginjakkan kakinya di "shirath" adalah Muhammad, dia akan memimpin kumpulan-kumpulan umatnya. Kumpulannya terbagi menjadi 10 bagian, yaitu:
Dikatakan bahwa, di pintu surga, ada pokok yang mempunyai banyak dahan. Bilangan dahannya tidak terkira hanya Allah saja yang mengetahui. Di atasnya ada anak-anak yang telah mati semasa di dunia ketika umur mereka belum baligh (dewasa). Apabila mereka melihat orang tua mereka, mereka menyambutnya dan mengiringi mereka memasuki surga. Mereka memberikan gelas-gelas dan cerek serta tuala dari sutera.



</doc>
<doc id="395243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395243" title="Milis Bahtera">
Milis Bahtera

Milis BAHTERA (BAhasa dan TERjemahan IndonesiA) adalah suatu milis/forum diskusi mengenai bahasa Indonesia dan penerjemahan bahasa Indonesia. Komunitas maya ini dibentuk pada 3 Juli 1997 oleh Sofia Mansoor, Bashir Basalamah dan Wiwit Aswandi. Pada September 2010, milis ini telah memiliki anggota sekitar 2585 orang yang terdiri dari berbagai profesi, terutama penerjemah profesional, dan tersebar di berbagai negara.

Pada bulan Juli 2009, Bahtera meluncurkan kamus, tesaurus, dan glosarium online gratis untuk membantu para penerjemah menjalankan pekerjaannya sehari-hari.




</doc>
<doc id="395247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395247" title="Transkripsi">
Transkripsi




</doc>
<doc id="395250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395250" title="Vegeta">
Vegeta

Sebagai pangeran bangsa Saiya yakni sebuah ras petarung ekstraterestrial yang juga merupakan asal dari protagonis seri ini yaitu Son Goku, Vegeta sangatlah sombong dan selalu meyakini ia adalah yang terkuat dan menjadi terobsesi untuk melampaui Goku. Dia kemudian (dengan segan) bergabung dengan yang para pahlawan seri ini untuk menghalangi ancaman yang lebih besar bagi dunia. Dia menjadi seorang antihero sambil tetap menjadi saingan Goku. Karakter Vegeta, khususnya kepribadiannya telah diterima dengan baik.

Nama Vegeta adalah plesetan untuk kata sayuran yang dalam bahasa Inggris disebut "Vegetable", hal ini mengikuti kebiasaan menamai anggota ras Saiya dengan plesetan nama sayur-sayuran. Toriyama mengatakan bahwa saat dia menerima banyak surat penggemar yang memintanya untuk tidak membunuh Vegeta, dia pun baru saja sudah berniat melakukan itu. Vegeta adalah pangeran ras Saiya yang merupakan anak dari Raja Vegeta dan Planet Vegeta pun dinamai berdasarkan ayahnya. Vegeta diperlihatkan sangat sombong dan egois. Hanya dalam beberapa contoh dia terlihat takut pada musuh, seperti saat melawan Frieza. Tidak disangkal lagi, sifatnya yang paling jelas adalah persaingannya dengan Goku dan obsesinya untuk melampauinya dalam masalah kekuatan.

Vegeta memiliki ciri khas gaya rambut yang secara tegap berdiri ke atas dengan ujung-ujung runcing. Seperti semua orang Saiya, dia memiliki mata hitam, rambut hitam yang tak pernah memanjang dan memiliki ekor (sebelum itu diputus oleh Yajirobe). Vegeta lebih pendek daripada Goku, walaupun sebuah perubahan yang kentara dari gaya artistik Akira Toriyama mengurangi perbedaan ini kemudian. Vegeta juga memakai pakaian tempur tradisional bangsa Saiya di hampir setiap kemunculannya, sampai dia bergabung menjadi masyarakat bumi yang pada akhirnya lebih suka pakaian yang lebih khas manusia bumi.
Vegeta diperkenalkan sebagai pangeran angkuh dari ras . Dia pergi ke bumi bersama rekannya Nappa dengan tujuan untuk menggunakan Dragon Ball untuk meminta keabadian. Dia dan Nappa mengalahkan yang lain, tetapi kemudian Goku tiba setelah menyelesaikan latihannya dengan Tuan Kaio. Vegeta membunuh Nappa karena kalah dengan mudah dari Goku, tetapi Vegeta pun segera menyadari bahwa dia tidak sanggup menang melawan para pahlawan dan hampir tidak bisa lari hidup-hidup. Vegeta pergi ke Planet Namek karena berusaha untuk meminta keabadian menggunakan Dragon Ball planet tersebut, ia berupaya mendahului sang penindas Frieza yang juga ingin membuat permintaan yang sama. Pada saat kedatangannya, Vegeta berhasil membunuh banyak anak buah Frieza juga termasuk para anggota Pasukan Ginyu kemudian. Dia juga secara kejam menghancurkan sekumpulan orang Namek yang tak berdaya untuk mendapatkan Dragon Ball mereka. Kemudian, dia dikalahkan dan seterusnya dibunuh oleh Frieza, tetapi dihidupkan dengan Dragon Ball dari bumi.

Setelah kematian Frieza, Vegeta memilih untuk tinggal di bumi dan memiliki anak bernama Trunks dengan Bulma. Beberapa tahun kemudian, Vegeta akhirnya menjadi seorang dan dengan mudahnya menghancurkan Android 19 yang dikirim untuk membunuh Goku. Akan tetapi, bahkan sebagai Super Saiya, dia segera dikalahkan oleh Android 18. Setelahnya, Vegeta berusaha melampaui level Super Saiya dengan berlatih bersama Trunks dari masa depan dalam dan menghajar habis-habisan manusia buatan Cell yang telah menghisap Android 17. Tapi kesombongannya membuatnya mengizinkan Cell untuk menghisap 18, yang membuat Cell meraih bentuk sempurnanya. Setelah Vegeta gagal mengalahkan Cell, dia terpaksa berpartisipasi dalam turnamen bela diri Cell yang dikenal sebagai Permainan Cell, di sana dia menolong Gohan yang bertujuan untuk menghancurkan Cell dalam bentuk sempurnanya.
Tujuh tahun kemudian, Vegeta membiarkan dirinya sendiri terperangkap dalam kekuatan jahat Babbidi untuk keinginannya sendiri yakni menjadi cukup kuat untuk bertarung dan mengalahkan Goku. Akan tetapi, saat monster Majin Buu dilepaskan sebagai sebuah hasil dari energi yang dilepaskan dari pertarungan mereka, Vegeta pun menghadapinya sendiri dan mengorbankan dirinya sendiri untuk berusaha mengalahkan Majin Buu, ia mendedikasikan pengorbanannya untuk Bulma, Trunks dan Goku. Setelah diperbolehkan untuk mendapatkan tubuhnya kembali, Vegeta kembali ke bumi untuk membantu melawan ancaman Buu, dia bergabung dengan Goku menggunakan anting-anting Potara yang menciptakan Vegito yang benar-benar membuat Buu kewalahan dengan kekuatannya. Pada akhirnya, dia diserap ke dalam tubuh Buu dan kemudian penggabungan itu pun terpisah. Goku dan Vegeta kemudian mengeluarkan teman-teman mereka yang telah diisap oleh Buu yang menyebabkan Buu mengalami perubahan baru yang mengakibatkannya kembali ke bentuk aslinya. Di planet Kaio-shin, Vegeta bertarung melawan Buu lagi untuk memberikan waktu bagi Goku mengumpulkan energi untuk Genkidama yang ia gunakan untuk mengalahkan Majin Buu sekali dan selamanya. Di sekitaran waktu inilah Vegeta akhirnya melepaskan persaingannya dengan Goku dan mengakui Goku sebagai orang yang lebih unggul dan juga seorang teman.

Di Dragon Ball GT, Vegeta berhadapan dengan Gohan yang dikendalikan . Baby mengendalikan Vegeta selama pertarungan mereka walaupun Vegeta sudah melakukan perlawanan kuat dan akhirnya terciptalah gabungan "Baby-Vegeta" yang melawan Goku. Vegeta kemudian berpisah dari tubuh Baby sebelum Baby dihancurkan. Kemudian, dia melawan Super Android 17, tetapi lagi-lagi dikalahkan dan hampir terbunuh. Saat Omega Shenron menyebabkan malapetaka, dia bertarung bersama Goku sebagai Super Saiya 4 tetapi keduanya akhirnya kembali normal. Sesudahnya, Vegeta mengucapkan perpisahan pada Goku yang meninggalkan tugas melindungi bumi di tangan Vegeta sebelum Goku terbang ke langit di atas Shenron. Sebagai tambahan, Vegeta muncul dalam sejumlah film Dragon Ball Z, ia menolong Goku dalam pertarungannya melawan Cooler, Android 13, Broly, Bojack, Janemba, Hirudegarn, Beerus dan Frieza yang dibangkitan sambil biasanya mengatakan bahwa dia hanya menolong supaya tidak ada seorang pun yang akan mengambil kesempatannya melampaui Goku.

Vegeta telah tampil di banyak permainan video yang berkaitan dengan waralaba Dragon Ball sebagai karakter yang bisa dimainkan ataupun bosnya. Dia juga telah tampil di permainan video yang tidak berkaitan dengan Dragon Ball seperti , dan bahkan dalam permainan crossover Dragon Ball Z/One Piece/Naruto yakni "Battle Stadium D.O.N".

Vegeta telah membuat penampilan dalam beberapa manga lain yang salah satunya adalah parodi Dragon Ball sendiri Akira Toriyama yaitu dimana dia melawan karakter judul tersebut. Di crossover Dragon Ball dan One Piece yaitu , Vegeta digambarkan kembali sebagai kapten kru bajak laut yang mencakup Trunks, Usopp dan Nico Robin. Pada 15 September 2006, Vegeta tampil sebagai tamu dalam sebuah bab dari manga Kochira Katsushika-ku Kameari Koen-mae Hashutsujo, Super Kochikame yang berjudul . Vegeta muncul dalam manga Karate Shoukoushi Kohinata Minoru dalam bab 178. Dua karakter pergi ke sebuah restoran yang menampilkan tinju Muay Thai langsung dan Vegeta ada di latar belakang sorak-sorai. Dia juga tampil dalam satu panel dalam spesial dari Toriyama tahun 2014.

Vegeta juga telah menjadi parodi dalam majalah "Weekly Shonen Jump Gag Special" tahun 2005 yang dirilis pada 12 November 2004 yang menampilkan manga parodi Dragon Ball one shot Bobobo-bo Bo-bobo. Manga ini secara lucu mengisahkan kembali pertarungan awal Goku dan Vegeta; Jelly Jiggler sebagai Goku dan sebagai Vegeta.

Vegeta telah membuat dua kontribusi untuk musik: dalam instalmen ke-8 dari seri Hit Song Collection yang berjudul Character Special 2, Vegeta menyanyikan lagu "Vegeta-sama no Oryori JiGoku!!". Lagu ini berfokus pada Vegeta yang memasak Okonomiyaki spesial dan dalam Dragon Ball Kai: Song Collection dia melantunkan lagu "Saiyan Blood" yang mana ia membanggakan tentang seberapa luar biasa dirinya. Lagu lain yang berhubungan dengan Dragon Ball yang berpusat pada Vegeta adalah "Koi no Nazonazo" dari Kuko dan Tricky Shirai yang memfokuskan pada hubungannya dengan Bulma dan "Ai wa Ballad no Yo ni~Vegeta no Theme~" dari Shin Oya yang mewakilkan pantulan Vegeta dalam hidupnya dan kemudian keluarganya sekarang.

Vegeta tampil di banyak permainan video "Dragon Ball", seperti "", "", "", "", "Cult Jump", "", "", "", permainan "Let's! TV Play", "", "", dan "Dragon Ball Online".
Dia adalah karakter yang dapat dimainkan di "", , , "", , , "", "", , "Super Dragon Ball Z", "", , "", "Dragon Ball Z For Kinect", "", dan "". Dia juga karakter yang dapat dimainkan di permainan arcade "Dragon Ball Z", "", "", "Data Carddass Dragon Ball Z", "Data Carddass Dragon Ball Z 2", "", "", "", "Dragon Ball Heroes", dan "," "Dragon Ball Discross"".
Sampai saat ekornya terputus, Vegeta bisa berubah menjadi makhluk raksasa mirip monyet yang disebut Ozaru oleh karena melihat bulan purnama. Ini adalah kemampuan biasa dari semua orang Saiya berekor. Vegeta mempunyai kemampuan untuk menciptakan dan menambah serangan dengan penggunaan ki. Dia juga punya kemampuan untuk menggunakan Buku-jutsu yang memungkinkannya untuk terbang. Latihan yang teguh dan darah Saiya-nya telah memberinya kekuatan, ketahanan, kecepatan dan refleks manusia super yang luar biasa.

Vegeta dikenal suka memberi nama untuk serangan energinya yang bermacam-macam. Dalam kemunculan awalnya, Vegeta terlihat menggunakan serangan yang serupa dengan beberapa protagonis seri ini miliki, seperti yaitu sebuah piringan seperti laser yang mampu memotong objek padat dan sebuah gelombang ki yang mirip dengan Kamehameha Goku. Salah satu serangannya yang lebih dikenal adalah , walaupun dia menggunakannya hanya sekali dalam seri ini yaitu selama pertarungannya melawan Goku dimana ia berusaha menghancurkan bumi. Dia kemudian mengembangkan dan yang lebih kuat ketimbang serangan energinya yang dulu. Siasat yang paling biasa digunakan Vegeta dalam seri ini adalah saat dia membombardir lawannya dengan sebuah deretan ki blast berukuran kecil. Tidak ada nama resmi untuk serangan ini, tetapi kadang-kadang disebut . Di Dragon Ball GT, Vegeta memperlihatkan sebuah serangan ampuh yang baru yang ia namai , ia menggunakan tangan kirinya untuk menembakkan sebuah binar besar dari ki hijau sehingga bisa memanjang dari jauh. Karena kekuatan dan tenaganya yang luar biasa, Vegeta bisa menghancurkan seluruh planet dengan satu serangan jika dia mau.

Vegeta juga memiliki beberapa perubahan yang secara besar-besaran meningkatkan kemampuannya. Dia meraih kemampuan untuk berubah jadi Super Saiya dan lewat sebuah latihan dia bisa berubah lebih jauh ke tahapan selanjutnya dari Super Saiya saat seri ini berlanjut. Vegeta kemudian mencapai kekuatan dengan berubah menjadi dan di bawah bimbingan Whis. Vegeta bisa bergabung dengan Goku dan menciptakan petarung yang memiliki kekuatan dan kemampuan gabungan dari keduanya. Salah satu metodenya adalah dengan menggunakan anting-anting potara yang diberikan pada Goku oleh Old Kaio-shin. Hasilnya dari penggabungan potara ini adalah . Cara lainnya yang hanya muncul di anime adalah dengan melakukan Fusion yang menciptakan .

Di versi Jepang anime dan media lainnya, Vegeta disuarakan oleh . Saat sulih suara bahasa Inggris pertama dari Dragon Ball Z dirilis oleh perusahaan Funimation Entertainment yang berbasis di Texas, sekelompok pengisi suara yang berbasis di Canada yang dikenal sebagai telah dibayar untuk melakukan sulih suara bahasa Inggris dari seri ini. Dalam adaptasi ini, Vegeta disuarakan oleh Brian Drummond.

Oleh karena masalah biaya menggunakan aktor luar untuk sulih suara serinya, Funimation tidak melanjutkan kontraknya dengan Ocean Productions dan mempekerjakan aktornya sendiri dan sebagai hasilnya -lah yang menyuarakan Vegeta dalam semua media Dragon Ball berikutnya, termasuk permainan video. Sementara Sabat lanjut menyulihsuarakan inkarnasi dewasa Vegeta di Dragon Ball Kai, Laura Bailey-lah yang menyuarakan inkarnasi anak-anak Vegeta.

Vegeta disuarakan oleh Roger Rhodes dalam sulih suara bahasa Inggris dari Dragon Ball GT yang diproduksi oleh Blue Water yang ditayangkan di Kanada juga Inggris Raya. Vegeta juga disuarakan oleh Milton James dalam permainan video dan oleh kadang-kadang Ed Marcus, Doug Rand dan Sharon Mann dalam sulih suara bahasa Inggris dari film-filmnya yang didistribusikan di Eropa oleh AB Groupe yang mana di sini namanya dilafalkan veh-ji-t? . Mann menyuarakan Vegeta saat anak-anak dan dewasanya dalam sulih suara AB Groupe dari .

Dalam bahasa Indonesia, Vegeta disuarakan oleh Endi Rarahjo.

Berikut ini daftar pengisi suara yang lain berdasarkan negara:
Vegeta umumnya menerima pujian dari berbagai pengulas manga, anime dan media lainnya. dari Anime News Network mencatat kebanggaan Vegeta adalah salah satu hal penting yang menjadi penyebab kesuksesan seri ini. Pertarungannya melawan Goku selama arc cerita terakhir juga dikomentari sangat menghibur, walaupun panjangnya gaya bertarung Goku dan Vegeta dianggap telah basi. Dalam ulasan lain, Theron mencatat Vegeta yang mau menyingkitkan dulu rasa bangganya untuk membantu mengalahkan Cell adalah adegan terbaik dari pertarungan tersebut oleh karena bagaimana itu menciptakan klimaks dari adegan tersebut. dari DVD Talk mengomentari kemampuan dan kemarahan Vegeta, ia mengatakan kalau keduanya adalah kombinasi yang bagus untuk pertarungan manapun bahkan jika itu adalah pertarungan satu sisi oleh karena betapa kuatnya dia. Douglass menyebut pengeksposannya sebagai musuh selama kemunculan Babbidi adalah ""the real meat"" cerita tersebut. Carlos Ross dari menyadari hubungan Vegeta dan Bulma memiliki banyak potensi lucu dan berkomentar bahwa karakterisasi yang demikian sudah hilang.

Vegeta sangat luar biasa terkenal, dia ditempatkan pada posisi ke-4 dalam poling popularitas karakter Dragon Ball tahun 1993 yang dipilih oleh pembaca Weekly Shonen Jump dan pindah ke posisi ke-2 pada tahun 1995. Pada tahun 2004, penggemar seri ini memilihnya sebagai karakter paling populer ke-2 untuk sebuah poling dalam buku Dragon Ball Forever. Dalam "Top 8 Anime Love Stories" dari About.com, Vegeta dan Bulma ada diperingkat ke-2 dengan Katherine Luther yang berkomentar bahwa hubungan yang demikian itu tidak dapat diprediksi oleh penggemar. Penulis yakni Briana Lawerence mendaftarkan Vegeta di urutan ke-9 dalam artikel "10 Male Headaches of Anime", ia mengkritik kepribadiannya dan nafsunya yang terulang untuk melampaui kekuatan Goku. Vegeta telah muncul di poling Anime Grand Prix dan mengambil tempat tertinggi dalam kategori "karakter pria terbaik" pada tahun 1991 dan 1992. Vegeta ditempatkan di nomor ke-20 dalam daftar karakter anime terbaik sepanjang masa di IGN pada tahun 2009, ia disebut sebagai "the original unmitigated bastard" yang mendahului Light Yagami dan dan di ada di posisi ke-19 pada 2014. Vegeta ada di posisi ke-3 pada daftar "Top 10 Anime Villians" IGN pada 2014, ia disebut "pria yang paling terkenal buruk yang berubah menjadi tidak terlalu buruk di semua anime. Vegeta awalnya keluar sebagai berandalan asing dengan kebengisan dan inferioritas kompleks, tetapi lama-kelamaan dia menjadi salah satu teman Goku dan mulai sekarang dan selanjutnya, jika dia merasa baik pada hari itu, dia akan menyelamatkan dunia." Sebuah poling yang dilakukan pada 2012 mendaftarkan Vegeta di nomor 16 dari karakter tsundere favorit penggemar Jepang, ini adalah karakter pria paling tinggi dalam daftar tersebut dan sebuah majalah Thailand tentang karakter anime juga mendaftarkannya di antara tsundere-tsundere pria.
Kutipan Vegeta "It's over 9000!" yang merujuk pada level baru kekuatan Goku telah menjadi meme internet dan sebuah ucapan yang populer untuk merujuk pada sebuah nomor yang besar atau kuantitas luar biasa.



</doc>
<doc id="395255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395255" title="Kue peria">
Kue peria

Kue Peria merupakan kue yang dibuat dengan menggunakan tepung ketan dan kue ini terkenal di Malaysia. Kue Peria secara tradisional dibuat menggunakan daun Pandan sebagai pewarna hijau. Kue ini berbentuk bujur dan di dalamnya di isi kelapa manis.



</doc>
<doc id="395257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395257" title="Ivano-Frankivsk">
Ivano-Frankivsk

Ivano-Frankivsk (Ukraina: Івано-Франківськ) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Oblast Ivano-Frankivsk. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 204.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 83,73 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.752 jiwa/km².




</doc>
<doc id="395258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395258" title="Chernihiv">
Chernihiv

Chernihiv (Ukraina: Чернігів) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Oblast Chernihiv. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 300.500 jiwa dan memiliki luas wilayah 79 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.547 jiwa/km².


<div class="references-small">


</doc>
<doc id="395261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395261" title="Chernivtsi">
Chernivtsi

Chernivtsi (Ukraina: Чернівці) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Oblast Chernivtsi. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 240.600 jiwa dan memiliki luas wilayah 153 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.625 jiwa/km².



</doc>
<doc id="395262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395262" title="Bendera Brabant Utara">
Bendera Brabant Utara

Bendera Brabant Utara () terdiri dari pola papan catur dengan 24 kotak dalam warna merah dan putih. Bendera ini telah digunakan sejak Abad Pertengahan, tetapi kemudian tidak digunakan lagi pada abad ke-18. Berkat Pengarsip Negara ("rijksarchivaris") Mr. J. Smit, bendera ini kembali digunakan. Resmi menjadi bendera Noord-Brabant sejak 1959. Bendera Antwerp mengikuti pola yang sama tetapi terdiri dari merah, putih, biru dan kuning.


</doc>
<doc id="395263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395263" title="Brian May">
Brian May

Brian Harold May, () adalah musisi, penyanyi, sekaligus pencipta lagu berkebangsaan Inggris yang terkenal sebagai gitaris band Queen. Gitar "Red Special" yang digunakannya adalah gitar buatan ayahnya sendiri di rumah. Gitar yang sangat menjadi kesayangan Brian. Gitar yang memiliki suara dan tehnik pengkabelan (wiring) yang kompleks.Album-album Queen banyak berisi lagu-lagu ciptaan May, termasuk di antaranya: "Tie Your Mother Down", "I Want It All", "We Will Rock You", "Fat Bottomed Girls", dan "Who Wants to Live Forever".

Ia mendapat gelar Commander of the Most Excellent Order of the British Empire (CBE) pada tahun 2005 atas jasa "layanan untuk industri musik dan karya amal". May juga seorang ahli astrofisika yang mendapat gelar Ph.D dalam astrofisika dari Imperial College pada tahun 2007, dan menjabat Chancellor of Liverpool John Moores University dari 2008 sampai 2013. Tempat tinggalnya berada di Windlesham, Surrey. Ia juga seorang pembela hak-hak hewan dan ditunjuk sebagai wakil ketua badan amal kesejahteraan hewan RSPCA pada bulan September 2012.

Pada tahun 2005, jajak pendapat radio Planet Rock menempatkan May dalam urutan ke-7 daftar gitaris terbesar sepanjang masa. Ia juga berada di urutan ke-26 dalam daftar "100 Gitaris Terbesar Sepanjang Masa" versi majalah "Rolling Stone". Pada tahun 2012, May berada di urutan kedua gitaris terbesar sepanjang masa versi jajak pendapat pembaca majalah "Guitar World".




</doc>
<doc id="395264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395264" title="Bendera Holland Utara">
Bendera Holland Utara

Bendera Holland Utara () adalah bendera resmi Holland Utara. Bendera ini digunakan pada 22 Oktober 1958 setelah disetujui oleh Hoge Raad van Adel. Warnanya berasal dari Perisai Noord-Holland.


</doc>
<doc id="395266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395266" title="Riau Pos">
Riau Pos

Riau Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Riau, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Pekanbaru. Koran ini pertama kali terbit tahun 1991.



</doc>
<doc id="395268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395268" title="Yasuhisa Furuhara">
Yasuhisa Furuhara

Yasuhisa Furuhara sekarang berada di bawah manajemen artis JVC Entertainment.

Tahun 2005 merupakan tahun debut Yasuhisa sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Takuzo Wakui" dalam drama "Nobuta wo Produce". Selama beberapa tahun selanjutnya, Furuhara menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Taiyo Ogimachi" dalam "Hanazakari no Kimitachi e", dan sebagai "Sousuke Esumi / Go-on Red" dalam serial Super Sentai "Engine Sentai Go-onger". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam teater musikal dan program varietas.

Dia berteman dekat dengan Hidenori Tokuyama dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.











</doc>
<doc id="395273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395273" title="Paku Kuntilanak">
Paku Kuntilanak

Paku Kuntilanak merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW. Film ini dibintangi antara lain oleh Dewi Perssik, Heather Storm, Keith Foo, Kiwil, Rizky Mocil, Hardi Fadhillah, Edi Brokoli, Nani Widjaja, dan Bolot.

Film dimulai dengan kisah penangkapan Kuntilanak (Dewi Perssik) oleh sebuah pasangan Oca (Keith Foo) dan Sally (Heather Storm) yang selalu diganggu Kuntilanak tersebut. Kemudian dukun yang mereka sewa, Cahyo, berhasil menangkap Kuntilanak itu dan memaku kepalanya. Apabila kepala Kuntilanak dipaku, maka Kuntilanak tidak akan ganas seperti biasanya, dan apabila tidak dicabut, maka mayatnya akan membusuk seiring tubuhnya bersikap sebagai manusia biasa. Lalu, Oca bersama dengan Cahyo, mereka mengikat mayat Kunti di dalam koper, lalu dijatuhkan ke sungai.

Tiga Pemburu Mayat; Sukun (Edi Brokoli), Obeng (Hardi Fadhillah), dan Odjie (Rizky Mocil) dengan segala keseharian mereka dalam memburu mayat sebagai pekerjaan yang dimanajeri oleh Pak Joko (Kiwil) yang selalu diteror mengenai masalah kelajangannya diumurnya yang semakin tua oleh sang Ibu (Nani Widjaja). Setelah frustasi dan tercebur kedalam sungai, Pak Joko yang nyaris tenggelam tertolong oleh koper berisi mayat Kunti yang tersangkut di bebatuan. Pak Jokopun melepas tali dan ikatan koper, yang membuat Kunti terbebas setelah Pak Joko kabur. Kuntipun mulai kembali mengganas. Kemudian, Kunti bertemu kembali dengan Pak Joko yang ingin pulang kerumah. Kuntipun mulai merayu Pak Joko dengan meminta dijadikan suaminya. Pak Joko tentu setuju, dan saat malamnya, ia tidak sadar telah mencabut paku yang ada di kepala Kunti, Kuntipun menjelma menjadi wujud hantunya kembali dan berhasil membunuh Cahyo. Kunti yang saat siang menjadi manusia biasa, bersikap ramah selama tinggal dengan Pak Joko dan mereka akan melangsungkan pernikahan.

Sukun, Obeng, Odjie, dan sekretaris Kantor Pemburu Mayat, Mona (Cynthiara Alona) kaget dengan berita pernikahan Pak Joko. Mona ternyata diam-diam menyukai Pak Joko dan cemburu dengan Kunti. Saat Kunti ke kantor dan menyuapi Pak Joko, hal itu dilihat Mona, Mona melihat bahwa mie yang dimasak dan dibawa Kunti adalah cacing-cacing. Sukun yang mampir sebentar ke rumah Pak Joko turut melihat pemandangan ganjil soal Kunti. Mona, Odjie dan Obeng pun pergi ke rumah Pak Joko untuk memberikan kenyataan bahwa Kunti adalah setan. Di rumah Oca dan Sally, mereka juga mulai diganggu lagi oleh Kunti. Sallypun ditemukan Oca meninggal di kolam renang setelah diserang Kunti.

Saat tengah mengikuti Kunti yang keluar dari rumah Pak Joko ke rumah sakit untuk memakan ari-ari, Obeng, Odjie, dan Mona kabur, dan menabrak pohon. Sukun menanyakan perihal itu kepada mereka bertiga. Setelah dijelaskan, mereka berempatpun menyimpulkan bahwa Kunti memang seorang Kuntilanak. Di rumah Pak Joko, Pak Joko sendiri mulai sadar lewat bayangan di cermin bahwa Kunti itu adalah setan. Saat tengah bangun, Pak Joko mengikuti Kunti yang ternyata berjalan ke kuburan. Lalu Pak Joko menelepon Kantor Pemburu Mayat. Mona, Sukun, Obeng, dan Odjie segera pergi ke kuburan juga.

Di kuburan, Pak Joko menemukan Kunti menghilang. Saat itu ia bersembunyi, mendengar Oca datang. Oca berkata bahwa dendam Kunti sudah selesai. Ternyata dahulu, Kunti dan Oca adalah sepasang kekasih, tetapi Oca menjalin hubungan dengan Sally, untuk membereskannya, Kunti ditenggelamkan oleh Oca saat sedang berendam. Lalu, Kunti kembali ke wujudnya dan berkata bahwa ia masih dendam dengan Oca. Ocapun dibunuhnya, disaksikan Pak Joko. Pak Joko lalu dikejar oleh Kunti, bersamaan dengan itu, rombongan Mona datang, bersama mereka memaku kepala Kunti. Lalu Kuntipun kembali ke alamnya. Film berakhir dengan Ibu Pak Joko menikahi Pak Bolot, teman Pak Joko untuk menggantikan pernikahan Pak Joko dan Kunti.



</doc>
<doc id="395274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395274" title="Penginapan">
Penginapan

Penginapan atau akomodasi saat berpergian atau liburan adalah jenis tempat tinggal dalam perjalanan di mana orang yang harus tinggal jauh dari rumah lebih dari satu hari keperluan tempat untuk tidur, istirahat, keselamatan, tempat berteduh dari suhu dingin atau hujan, penyimpanan barang, serta akses ke fungsi umum pada rumah tangga.

Penginapan dapat dilakukan pada hotel, resor, apartemen, hostel atau hostal, rumah pribadi (komersial, yaitu sebuah tempat tamu untuk tidur yang mendapatkan sarapan pagi atau rumah sewa tempat liburan, yang non-komersial dengan keanggotaan layanan keramahan atau tamu di rumah teman), dalam sebuah tenda saat berkemah (sering di perkemahan) dengan termasuk masalah sampah.

Kegiatan tidur biasanya dilakukan dengan berbaring di tempat tidur atau umumnya dengan permukaan yang lembut, seperti pada sebuah kasur, kasur udara seperti pada beberapa jenis kereta api yang menyediakan tempat tidur berbaring.

Adakalanya penginapan dilakukan dengan tidur sambil duduk karena disebabkan tidak memungkinkan untuk berbaring misalnya dalam sebuah kereta api (atau tidur dalam mobil), bus, duduk di ruang tunggu, di jalan atau di taman, dll kursi dengan pengaturan (recline) membolehkan sesuatu antara duduk dan berbaring yang kenyamanannya tergantung pada tata letak




</doc>
<doc id="395275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395275" title="Bendera Overijssel">
Bendera Overijssel

Garis kuning dan merah di bendera Overijssel melambangkan hubungan sejarang dengan provinsi Holandia. Merah dan kuning adalah warna lambang Holandia. Di tengah bendera garis biru menandakan sungai IJssel, yang memberikan nama bagi provinsi ini.


</doc>
<doc id="395276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395276" title="Bendera Holland Selatan">
Bendera Holland Selatan

Bendera Holland Selatan digunakan pada 15 Oktober 1985, menggantikan bendera yang digunakan sejak 22 Juni 1948. Singa memanjat dan warna bendera (merah dan kuning) berasal dari lambangnya.


</doc>
<doc id="395277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395277" title="Bahasa Navajo">
Bahasa Navajo

Bahasa Navajo atau bahasa Navaho ("Diné bizaad") adalah sebuah bahasa pribumi di Amerika bagian utara dan tepatnya di sebelah barat daya Amerika Serikat. Bahasa ini terutama dipertuturkan oleh suku bangsa Navajo dan jumlah penutur bahasa ini kurang lebih adalah 175.000 jiwa. Bahasa Navajo termasuk rumpun bahasa Na-Dene. bahasa Navajo adalah bahasa yang dipakai sebagai sandi yang tak terpecahkan di perang dunia kedua.






</doc>
<doc id="395278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395278" title="Bendera Utrecht (provinsi)">
Bendera Utrecht (provinsi)

Bendera Utrecht () telah digunakan sejak 1952. Terdiri dari dua garis horizontal berukuran sama, putih di atas dan merah di bawah. Sama seperti bendera Polandia atau bendera Monako yang diputarbalikkan. Di ujung kiri atas bendera terdapat kotak merah dengan tanda tambah putih. Bendera ini berasal dari dua bendera lainnya, satu dari Archdiocese of Utrecht, dan Archbishopric of Utrecht. Tahun 1951 provinsi ini disarankan oleh Hoge Raad van Adel untuk menggunakan bendera untuk mewakilkan provinsi.


</doc>
<doc id="395279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395279" title="Bendera Zeeland">
Bendera Zeeland

Bendera Zeeland digunakan 14 Januari 1949, dirancang oleh T.A.J.W. Schorer. Di tengah bendera terdapat Lambang Zeeland. Garis biru bergelombang melambangkan gelombang yang memecah lautan.


</doc>
<doc id="395284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395284" title="Bendera Frisia">
Bendera Frisia

Bendera Frisia (), adalah bendera resmi provinsi Friesland di Belanda.

Terdiri dari empat garis biru dan tiga garis putih miring; di garis putih terdapat tujuh "pompeblêden" merah, berbentuk daun hati lili air kuning. Baju klub sepak bola sc Heerenveen dan Blauhúster Dakkapel didesain mengikuti bendera ini.

Tujuh "pompeblêden" merah berarti "negara laut" Frisia pada Abad Pertengahan: daerah independen di sepanjang pantai dari Alkmaar ke Weser yang bersatu melawan Viking. Tidak ada yang namanya tujuh pemimpin, tetapi angka tujuh ini berkonotasi "banyak". Sejumlah sumber mengatakan, memang pernah ada tujuh daratan Frisia: West Friesland, Westergoa, Eastergoa, Hunsingo, Fivelingo, Emsingo, dan Jeverland.

"Pompeblêden" digunakan dalam bendera terkait lainnya seperti bendera "Ommelanden" di provinsi tetangga Groningen, daerah Frisia yang historis, dan untuk bendera pan-Frisia yang diajukan yang dikemukakan oleh penggemar "Groep fan Auwerk".

Sejak abad ke-11 lambang dengan "pompeblêdden" sudah ada. Buktinya ada pada kalimat-kalimat di Gudrunlied. Sekitar 1200 lambang Skandinavia memperlihatkan tanda-tanda lili air dan hati, sering ditemukan dalam kombinasi dengan gambar singa.

Buku abad ke-15 mengenai perlambangan memperlihatkan bahwa dua lambang berasal dari lambang yang pertama diciptakan: satu lambang memperlihatkan singa dan tujuh pompeblêdden berubah menjadi kotak-kotak kecil, yang lainnya berupa lambang dengan tujuh lili pada garis.


</doc>
<doc id="395285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395285" title="Bendera Groningen (provinsi)">
Bendera Groningen (provinsi)

Bendera Groningen digunakan pada tahun 1950, dan didasarkan pada lambang Kota Groningen dan Ommelanden.

Warna merah, putih dan biru berasal dari lambang Ommelanden, putih dan hijau dari lambang kota. Warna kota adalah bagian tengah bendera yang berarti lokasi kota di tengah provinsi.

Rasio bendera 2:3, sama seperti bendera Belanda.
Salib putih mempunyai lebar 1/3 dari tinggi bendera dan salib hijau 1/9 tinggi bendera.
Warna didefinisikan sebagai warna Pantone 032U (merah), 300U (biru) dan 355U (hijau)

Tahun 1913 Van der Laars membuat proposal untuk menggunakan bendera bagi provinsi Groningen. Proposalnya adalah bendera yang didasarkan pada bendera Ommelanden. Garis biru di tengah diganti dengan hijau bendera dari Kota Groningen. Ia juga membuat dua proposal lain di mana ia menggunakan warna lambang provinsi Groningen.

Desain bendera saat ini dirancang oleh Jan Tuin, yang kemudian menjadi anggota Gedeputeerde Staten provinsi Groningen dan kemudian wali kota Kota Groningen. Mereka tidak setuju bahwa bendera ini menjadi bendera provinsi. Jan Tuin berencana untuk mendesain bendera lain, desain ini disetujui. Tanggal 17 Februari 1950 diputuskan bahwa desain ini menjadi bendera provensi Groningen. Enam hari kemudian peraturan ini menjadi hukum.


</doc>
<doc id="395340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395340" title="Masahiro Usui">
Masahiro Usui

Masahiro Usui sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment dan D-Boys.








</doc>
<doc id="395342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395342" title="Bandar Udara Pongtiku">
Bandar Udara Pongtiku

Berdasarkan sejarah, Pongtiku berasal dari nama seorang Pahlawan Nasional yang berasal dari Tana Toraja. Pongtiku alias Ne’ Baso dilahirkan pada tahun 1846 di Pangala, Toraja Utara, Sulawesi Selatan. Ia adalah putra Siambe Karaeng penguasa adat daerah Pangala dan sekitarnya, karena kegigihannya melawan penjajah dan untuk mengenang jasa-jasanya, nama Pongtiku diabadikan dalam sebuah nama Bandar Udara yang ada di Kabupaten Tana Toraja yaitu Bandar Udara Pongtiku Tana Toraja.

Bandar Udara Pongtiku atau yang dikenal dengan nama Kantor Unit Penyelenggara Bandar Udara Kelas III Pongtiku Tana Toraja berdasarkan Peraturan Menteri Perhubungan Republik Indonesia Nomor PM 40 Tahun 2014 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor Unit Penyelenggara Bandar Udara. Bandar Udara Pongtiku mulai dibangun pada tahun 1978 dan mulai dioperasikan pada tahun 1982, kemudian pada tanggal 1 April 1986 pengelolaan Bandar Udara Pongtiku diserahkan kepada Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, Kementerian Perhubungan.

Saat ini Bandar Udara Pongtiku memiliki ukuran panjang landasan/"runway" dengan dimensi 1.277 m x 23 m, "taxiway" 55 m x 15 m, serta luas "apron" mencapai 60 m x 40 m. Berdasarkan Peraturan Menteri Perhubungan Nomor PM 40 Tahun 2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor Unit Penyelenggara Bandar Udara, Kantor Unit Penyelenggara Bandar Udara atau disingkat dengan UPBU merupakan Unit Pelaksana Teknis di Lingkungan Kementerian Perhubungan yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direktur Jenderal Perhubungan Udara. Kantor UPBU sebagaimana dimaksud mempunyai tugas melaksanakan pelayanan jasa kebandarudaraan dan jasa terkait bandar udara, kegiatan keamanan, keselamatan dan ketertiban penerbangan pada bandar udara yang belum diusahakan secara komersial.

I. Data Umum

II. Data Fasilitas Kantor
III. Data Fasilitas Sisi Udara Runway
Data Taxiway dan Apron

IV. Fasilitas Navigasi/Komunikasi/Surveillance

V. Fasilitas Listrik dan Mekanikal

VI. Fasilitas PKP-PK

Kategori PKPK-PK: Category V

VII. Fasilitas Keamanan Penerbangan

VIII. Fasilitas Bangunan dan Landasan

IX. Rute Penerbangan dan Airlines
Bandara Buntu Kunyi mulai dikerjakan pada tahun 2011


</doc>
<doc id="395343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395343" title="Hideyuki Takahashi">
Hideyuki Takahashi

Hideyuki Takahashi sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, NoB, Takafumi Iwasaki, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, Mayumi Gojo, IMAJO dan YOFFY).



</doc>
<doc id="395345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395345" title="Bandar Udara H. Aroeppala">
Bandar Udara H. Aroeppala

Bandar Udara Haji Aroeppala , biasa disingkat menjadi Bandar Udara H. Aroeppala, adalah bandar udara yang terletak di Pulau Selayar, tepatnya di Desa Bontosunggu, Kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan. Bandara ini digagas oleh Bupati Drs. H.M. Akib Patta dan diresmikan oleh Menteri Perhubungan Republik Indonesia, Bapak Agum Gumelar pada tahun 2000, tepat pada Hari Pembangunan Nasional tanggal 17 September 2000 di Kepulauan Selayar. Tahun 2016 rencananya landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi 2601 meter.

Paling tidak, sejak dioperasikan sudah 6 (enam) maskapai yang pernah melayani penerbangan ke Bandara ini, yaitu : PT Sabang Merauke Air Carter (SMAC), dengan frekuensi penerbangan sebanyak dua kali dalam seminggu untuk rute selayar - makassar dan satu kali rute selayar - bali, Dirgantara Air Service, Aviastar Mandiri, Wings Air (Lion Group), Express Air 328-100, dan Express Air 328-100 Jet.



</doc>
<doc id="395351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395351" title="Khmelnytskyi">
Khmelnytskyi

Khmelnytskyi (Ukraina: Хмельницький) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Khmelnytskyi. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 254.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 90 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.822 jiwa/km².



</doc>
<doc id="395352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395352" title="Urochordata">
Urochordata

Urochordata merupakan sebuah subfilum dari chordata. Urochordata berasal dari bahasa latin (Uro: ekor, chorda: batang penyokong tubuh dalam). Yang paling menonjol adalah tunicates laut squirts (kelas Ascidiacea). Berbagai macam tumbuh di koloni. Sebagian besar dari tubuh yang diduduki insang yang sangat besar dengan berbagai tekak insang slits yang berfungsi sebagai saringan untuk makanan.

Urochordata umumnya di sebut Tunicata (Tunicate = mantel). Sebagian besar tunicate adalah hewan laut yang diam atau menempel (sesil) pada bebatuan. Tunicata yang lain hidup seperti plankton. Pada subfilum ini terdapat 3 kelas yaitu:
1. Ascidiacea
2. Thaliacea
3. Appendicularia

Masing-masing klass mempunyai sifat yang unik karena memiliki ciri tertentu. Semua Ascideacea adalah cecil, sedangkan klass lainnya adalah pelagic. Dalam sejarah hidupnya mempunyai sejumlah seri atau rentetan perubahan. Beberapa di antaranya menunjukan pergantian turunan seperti cirri di antara Invertebrata yangmasih ada.

= Struktur dan Fungsi Anggota Tubuh =

Lapisan luar dari tubuh terdiri atas lapisan tembus pandang (transparan) dan tebal. Lapisan itu sebagian besar terdiri atas bahan tunicin. Analisis defraksi sinar-X menunjukan bahwa bahan itu merupakan bahan yang sama dengan selulosa, yang merupakan bahan produksi tumbuhan yang umumnya tidak diproduksi oleh hewan, kecuali beberapa hewan Protozoa yang mirip berbahan citicula yang terletak di luar ectoderm dan merupakan bagian luar dari lapisan itu.

Pembungkus tubuh bila dibagi akan tampak lapisan lunak yang disebut mantel seperti yang telah diterngkan di atas. Merupakan endapan dalam pembungkus tubuh dan mempunyai hubungan yang erat dengan sekitar mulut dan aperture oralis. Mantel yang merupakan dinding tubuh terdiri atas jaringan ectoderm dan jaringan ikat yang membungkus berkas fiber. Pembunkus tubuhsecara umum diperpanjang dengan siphon (pipa) baik pada oral maupun atrial.

Lubang mulut ke arah dalam akan disambunng oleh saluran pendek dan lebar yang disebut stomodium, terus ke kamar besar yang disebut Pharynx atu branchialis. Ini mrupakan salah satu ciri organ Urochordata yang tinggi tingkatnya. Terdapat diding yang tipis dengan celah-celah yang disebut stigmata yang berjajar transversal. Melalui pembuluh ini pharynx berhubungan dengan saluran peribranchial. Pada kamar branchialis inilah terjadi pengambilan oksigen dan pelepasan karbon dioksida yang dilakukan oleh darah.

= Sistem Pencernaan =

Oesophagus merupakan lanjutan pharynx dekat akhir posterioe lamina. Selajutnya ke lambung (gastricus) bersambung dengan usus (intestinum). Yang terletak melekat sebelah kiri dari mantel. Gasrtricus merupakan kantung dengan dinding tebal yang menghasilkan karbohidrase yang mampu memecah karbohidrat. Disamping itu menghasilkan enzim proteolitik dan lipolitik. Sebelah dalam dari lambung dan usus penebalan sebelah ventral yang terkenal sebagai typhlosole. Terdapat kelenjar hati (grandulae hepaticae) yang besar. Kecuali itu untuk melancarkan saluran pencernaan makanan terdapat kelenjar piloris (grandulae pyloricae) bercabang-cabang diseluruh dinding usus yang berhubungan dengan lambung. Baru sedikit diketahui fungsi kelenjar piloris sebagai kelenjar pencernaan makanan dan alat pembantu eksresi. Bagian akhir usus memutar melingkar ke depan berakhir pada lubang dubur (apertura analis) yang nantinya berhubungan dengan siphon analis.

= Sistem Pembuluh Darah =

Sistem pembuluh darah bekerja baik. Jantung (cor) merupakan kantung sederhana yang berotot, terletak dekat lambung berada dalam rongga pericardium. Dalam jantung terdapat darah yang akan dipompa ke seluruh tubuh dan ke alat respirasi (insang). Darah yang kembali dari insang akan banyak mengandung oksigen dan sebaliknya yang kembali dari jaringan tubuh banyak mengandung karbon dioksida. Namun pembulu areteri belum sempurna, sehingga peredaran darah setengah terbuka. Di dalam darah akan kita jumpai lymphocyt, macrophagositosis dan beberpapa sel berwarna dan tidak berwarna lainnya.

Beberapa Ascidia mempunyai vanadium hijau yang terkandung dalam vanadocyt atau larut dalam plasma darah. Zat vanadium itu dianggap sebagai pigment resparasi, tetapi belum dapat dibuktikan dengan pasti, karena kemampuan oksidasinya sangat rendah. Dengan demikian cara respirasi yang pasti belum diketahui.

= Sistem Ekskresi =

Pertukaran zat atau eksresi dilakukan oleh nephrocytes melalui sirkulasi darah. Sel-sel nephorocyte mengandung uratedan xantine yang dikumpulkan dalam bentuk konsentrasi pada vesicula axcretoris atau alat ginjal (organa renalis).

= Kelenjar dan Sistem Saraf =

Kelenjar ini terletak sebelah ventral dari simpul saraf yang sering dianggap homolog dengan kelenjar hypophysa. Kelenjar ini masih belum pasti peranannya, walaupun mengeluarkan sekresi. Terdapat suatu pembuluh ke muka yang terdapat pada pharynx. Saluran itu pada bagian terminal mengandung sel-sel yang bersillia, dan pada bagian dorsalnya terdapat proyeksi tubercel dorsalis ke pharynx.

Sistem ini merupakan ciri yang sangat sederhana. Pada hewan ini terdapat simpul saraf yang terletak antara lubang mulut dengan lumbang atrial yang terbenam dalam mantel. Simpul itu di perpanjang pada arah dorsal ventral (menyilang), yang selanjutnya memberi persarafan pada bagian tubah. Perpanjangan simpul itu berfungsi untuk gerak refleks yang sering disebut “refleks silang” dan menimbulkan kontraksi.

= Sistem reproduksi =

Seks hewan ini menyatu, artinya ovarium dan testis masih bersama-sama terletak pada sebelah kanan kiri dalam tubuh. Lanjutan dari gonad (ovarium dam testis) berupa saluran oviduct atau sperma yang akhirnya terbuka dekat anus. Bila sel kelamin dihasilkan dari hewan yang berbeda akan dimasukan ke dalam mulut, kemudian mengikuti aliran air akan tertambat di suatu saluran dalam tubuh bersilia. Diduga bahwa kelenjar thereupon mengeluarkan sekresi yang mirip dengan hormonn gonadrophic yang dihasilkan oleh bagian anterior dari kelenjar pituitaria (hyphophysa).

Terdapat bukti bahwa simpul saraf peka terhadap rangsangan hormon sehingga memberikan perintah gamet dilepaskan. Ini merupakan salah satu cara merangsang gamet yang berbeda, sehingga terjadi pembuahan (fertilisasi). Selanjutnya telur yang telah dibuahi berkebang menjadi larva, yang mengalami metamorphosis. Larva awal mempunyai ciri seperti Chordata lainnya artinya berchorda dorsalis pada ekor, yang selanjutnya mengalami rudimentasi, sehingga hewan yang dewasa tidak mempunyai chorda dorsalis lagi.

= Daur Hidup =


</doc>
<doc id="395356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395356" title="Sunsilk">
Sunsilk

Sunsilk adalah shampoo perawatan rambut yang dibuat pada tahun 1952 dan diproduksi oleh Unilever Indonesia. Sunsilk adalah salah satu merk shampoo tertua di Indonesia dan mempunyai beberapa varian untuk memenuhi kebutuhan Rambut wanita Indonesia







Sunsilk terus mencari Brand Ambasaddor disetiap Dekade untuk terus membangun Karakter dan menjalin kedekatan dengan Para Konsumen inilah Para duta Sunsilk Dari masa kemasa




</doc>
<doc id="395357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395357" title="Take Me Out Indonesia">
Take Me Out Indonesia

Take Me Out Indonesia adalah acara realitas yang ditayangkan oleh Indosiar, antv dan GTV sejak tanggal 19 Juni 2009 sampai sekarang. "Take Me Out Indonesia" merupakan acara yang bertemakan pencarian pasangan dan mengudara selama 3 jam (90 menit saja sejak musim ke-3). Dalam acara ini, 30 orang wanita lajang berdiri di belakang podium untuk memilih 7 orang pria lajang yang akan diperkenalkan satu persatu. Acara ini dibawakan oleh Choky Sitohang dan Yuanita Christiani.
Pada tanggal 26 Maret 2010, "Take Me Out Indonesia" dinobatkan menjadi acara "reality show" terfavorit pada malam penganugerahan Panasonic Gobel Awards 2010, dan Choky Sitohang juga dinobatkan menjadi "presenter reality show" terbaik dalam penghargaan tersebut.
Sejak bulan Oktober 2010, posisi Choky Sitohang sebagai pembawa acara pria digantikan oleh Rizal Syahdan. Acara ini pernah diparodikan melalui program Big Show MNCTV menjadi Tek Tek Out.



</doc>
<doc id="395358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395358" title="Stairway to Heaven (serial TV)">
Stairway to Heaven (serial TV)

Stairway to Heaven adalah serial televisi drama Korea yang ditayangkan oleh SBS antara akhir tahun 2003 hingga awal tahun 2004. Serial televisi ini dibintangi oleh Kwon Sang-woo, Choi Ji-woo, Kim Tae-hee, dan Shin Hyun Joon.




</doc>
<doc id="395367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395367" title="Daftar kota di Malaysia menurut jumlah penduduk">
Daftar kota di Malaysia menurut jumlah penduduk

Berikut merupakan daftar kota di Malaysia berdasarkan jumlah penduduknya pada tahun 2000




</doc>
<doc id="395371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395371" title="Duta Besar Indonesia untuk Jepang">
Duta Besar Indonesia untuk Jepang

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Jepang:



</doc>
<doc id="395376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395376" title="Bandar Udara Betoambari">
Bandar Udara Betoambari

Bandar Udara Betoambari () , adalah bandar udara yang berada di dekat Bau-Bau, kota di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 04/22 dengan lapisan aspal dengan ukuran .

Sejak dibangun tahun 1976 berfungsi sebagai bandara perintis. Setelah sempat telantar dan nyaris tidak dipakai, tahun 2001 landasan bandara ditingkatkan. Akhir tahun 2003 sebuah penerbangan swasta menyinggahi bandara ini dengan pesawat yang berkapasitas 54 tempat duduk. Paling tidak tiga kali seminggu ada pesawat yang datang dan pergi di Betoambari.



</doc>
<doc id="395378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395378" title="Daftar Ketua Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia">
Daftar Ketua Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia

Ketua Dewan Perwakilan Daerah adalah salah satu dari tiga pimpinan Dewan Perwakilan Daerah (DPD) yang dipilih dari dan oleh anggota DPD dalam sidang paripurna DPD. Pimpinan DPD dipilih dari dan oleh anggota pada periode awal sidang paripurna DPD setiap lima tahun, dengan suara terbanyak pertama, kedua, dan ketiga.<ref name="UU Nomor 17/2014">Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2014 tentang Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Deerah</ref> Pimpinan DPD bertugas:

DPD merupakan lembaga legislatif yang dibentuk pada 2004 dan berfungsi sebagai "majelis tinggi" dalam Majelis Permusyawaratan Rakyat yang anggotanya merupakan masing-masing empat perwakilan dari seluruh provinsi di Indonesia yang dipilih dalam pemilu legislatif setiap lima tahun sekali dengan sistem distrik perwakilan banyak.



</doc>
<doc id="395386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395386" title="Sarah Bolger">
Sarah Bolger

Sarah Lee Bolger ( adalah aktris Irlandia. Dia juga membintangi film yang diadaptasi dari novel anak-anak "The Spiderwick Chronicles" bersama Freddie Highmore. Dia juga berperan dalam film "Stardust" di mana dalam film ini dia berperan sebagai Lorraine Keegan.





</doc>
<doc id="395391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395391" title="Joan Plowright">
Joan Plowright

Joan Ann Olivier, Lady Olivier, (, lebih dikenal sebagai Dame Joan Plowright, adalah aktris asal Inggris yang pernah memenangkan "Tony Award" dan "Golden Globe", dan juga pernah dinominasikan dalam Academy Award dan Emmy Award. Dia juga berperan dalam film "The Spiderwick Chronicles" sebagai bibi "Lucinda".


</doc>
<doc id="395392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395392" title="Martin Short">
Martin Short

Martin Hayter Short, ( adalah komedian Amerika-Kanada, aktor, penulis, penyanyi dan produser. Dia juga mengisi beberapa program televisi antara lain SCTV dan Saturday Night Live. Dia juga mengisi suara tokoh Thimbeltack dalam film "The Spiderwick Chronicles".


</doc>
<doc id="395407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395407" title="Universitas Bunda Mulia">
Universitas Bunda Mulia

Universitas Bunda Mulia (dikenal juga dengan nama ""Bunda Mulia University"", atau disingkat "UBM") adalah perguruan tinggi swasta di Indonesia dengan pusat kegiatan pembelajaran terletak di Jakarta Utara, Indonesia.

UBM merupakan salah satu institusi perguruan tinggi yang sangat mengedepankan pengembangan teknologi informasi, manajemen, ilmu komunikasi, serta budaya dan bahasa, yang dikemas dalam satu kesatuan sistem pembelajaran yang holistik, dalam hal pencapaian lulusan-lulusan yang memiliki keunggulan kompetitif dibandingkan institusi-institusi perguruan tinggi lainnya. UBM senantiasa mempersiapkan para lulusannya dengan kurikulum pendidikan yang berorientasi pada pembekalan mahasiswa/i dalam menghadapi era persaingan bebas dalam tingkat regional ASEAN (Association of Southeast Asian Nations/Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara), yakni Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA). UBM merupakan salah satu lembaga pendidikan tinggi swasta yang paling prestisius di Indonesia.

Berdasarkan seleksi dilakukan oleh Direktorat Jenderal (Dir Jen) Pendidikan Tinggi sejak Maret hingga Juni 2006 terhadap lebih dari 2.000 perguruan tinggi di Indonesia, dengan penyaringan informasi dari EPSBED, Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT), PHK A1, A2, A3 dan B, TPSDP, DUE, QUE dan INHERE, serta dari publik seperti Majalah Mingguan TEMPO & Webometrics, tersaring sebanyak 156 universitas yang dianggap layak untuk mengikuti seleksi ke tahap yang lebih lanjut. Sehubungan dengan seleksi lanjutan ini, UBM terpilih sebagai salah satu perguruan tinggi yang termasuk dalam 50 Promising Indonesian Universities.

Pelaksanaan pemilihan institusi-institusi pendidikan tinggi yang masuk dalam kategori Promising Universities ini, dilaksanakan dengan mekanisme evaluasi intensif serta berdasarkan proposal yang diajukan oleh universitas-universitas yang terpilih pada tahap awal. Adapun kiteria seleksi dan bobotnya adalah sebagai berikut:


Kelima kriteria tersebut juga dipakai oleh Asia Week, Times Higher & World Education untuk menentukan "Top Ranked Universities" secara Internasional.

Prestasi tersebut bukanlah merupakan hal yang mengejutkan, mengingat reformasi dalam bidang akademik dan non-akademik dilakukan sejak tahun 2003 hingga saat ini oleh Yayasan Pendidikan Bunda Mulia, antara lain dengan usaha untuk meningkatkan kuantitas lulusan program sarjana dan pascasarjana, pembangunan kampus baru, serta dukungan infrastruktur teknologi informasi yang terkini. Alhasil, UBM mampu membuktikan dirinya sebagai sebuah perguruan tinggi yang ”menjanjikan” ("promising"). Pada periode penyeleksian tersebut, di Kopertis Wilayah III, UBM merupakan 1 (satu) dari 7 (tujuh) perguruan tinggi yang terpilih (info jumlah perguruan tinggi di Kopertis Wilayah III Jakarta adalah 308).

Dengan pembenahan dan inovasi yang berkelanjutan di bidang pendidikan, pada tahun 2014, UBM kembali mengukir prestasi yang membanggakan dengan dianugerahinya predikat Perguruan Tinggi Swasta Unggulan Peringkat 1 Kategori Pembelajaran dan Tata Kelola dari Dir Jen Pendidikan Tinggi wilayah kopertis III DKI Jakarta.

Dalam kategori pengembangan Budaya dan Bahasa, sumbangsih dan eksistensi UBM makin diakui baik di kalangan civitas akademika maupun profesional. UBM merupakan salah satu universitas swasta nasional yang terbaik dalam bidang Bahasa Mandarin (Tionghoa), terbukti dengan segudang prestasi yang diraih oleh mahasiswa/i-nya dalam ajang kompetisi nasional maupun internasional. Pada April 2012, mahasiswa UBM menorehkan prestasi di tingkat nasional dalam lomba Chinese Bridge tingkat universitas ke-11 seleksi wilayah Jakarta yang diselenggarakan oleh Badan Koordinasi Pendidikan Bahasa Mandarin Jakarta. Pada 7 April 2013, UBM mendapatkan Juara 1 dan 2 Hanyu Aolinbike (Mandarin Olympiad), Ma Chung Intelligence Battle. Pada November 2013, mahasiswa/i program studi Bahasa dan Budaya Tionghoa UBM berhasil menjadi Juara 3 Debat Bahasa Mandarin oleh Ticket Station. Pada tahun 2015, salah satu mahasiswi UBM berhasil menjadi Juara 1 Chinese Bridge International, Kompetisi Bahasa Mandarin Tingkat Universitas se-Indonesia.

Selain itu, dalam bidang kreasi, salah satu Mahasiswi UBM Program Studi Desain Komunikasi Visual angkatan 2011 yang bernama Melisa membuat prestasi yang luar biasa. Hasil karyanya masuk kedalam 30 karya terbaik dalam kompetisi “Palapa Project” dan dipamerkan di kota London pada tanggal 4 - 6 Oktober 2013 yang baru lalu.

Selain program studi Budaya dan Bahasa, UBM pun mengukuhkan diri sebagai salah satu penyelenggara pendidikan program studi Akuntansi, Manajemen, Desain Komunikasi Visual (DKV), Ilmu Komunikasi, Psikologi, serta Hospitaliti dan Pariwisata terbaik di Indonesia. Segudang prestasi telah diukirkan oleh para mahasiswa/i UBM, yang akan terus bertambah dari waktu ke waktu. Hal ini bukanlah sesuatu yang mengejutkan, mengingat banyaknya mahasiswa/i yang berasal dari berbagai kalangan dan asal daerah.

Cikal bakal Universitas Bunda Mulia adalah dari dua sekolah tinggi yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Bunda Mulia, yaitu Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) dan Sekolah tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Bunda Mulia.

Bermula dari Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Bunda Mulia yang didirikan dengan Akta Notaris Mohamad Said Tadjoedin no.108 tanggal 11 Desember 1986. AMIK Bunda Mulia berdiri berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud No. 183/O/1987 tanggal 30 Maret 1987 untuk program studi Manajemen dengan jenjang pendidikan Diploma Tiga (D-III).

Pada tahun 1995 berdasarkan SK Dirjen Dikti No.429/Dikti/Kep/1995 tanggal 10 Oktober 1995 AMIK berubah bentuk menjadi Sekolah Tinggi Manajemen dan Komputer Bunda Mulia (STMIK Bunda Mulia).

Seiring dengan perkembangan di lingkungan Bunda Mulia, dan juga kepercayaan dari masyarakat dan pemerintah, maka STMIK Bunda Mulia berubah menjadi Universitas Bunda Mulia dengan dikeluarkannya SK Menteri Pendidikan Nasional No. 73/D/O/2003 pada tanggal 10 Juni 2003, yang memuat mengenai pemberian izin penggabungan Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) serta penambahan program-program studi baru menjadi Universitas Bunda Mulia.

Seiring dengan peningkatan status dari Sekolah Tinggi menjadi Universitas, pada tahun 2003, Yayasan Pendidikan Bunda Mulia mengembangkan kampus kedua yang berlokasi di Jl. Lodan Raya No.2, Jakarta Utara, dengan luas tanah 45.000 m2. Dibandingkan dengan kampus pertamanya yang berlokasikan di Jl. A.M. Sangaji No. 20, Jakarta Pusat 10130, Kampus terbaru ini dilengkapi sarana dan prasarana yang lebih canggih, yakni dukungan infrastruktur teknologi informasi terkini, koneksi Internet berkecepatan-tinggi (banyak murid yang mengeluhkan kecepatan internet yang ternyata dirasakan tidak seperti yang dijanjikan, kemungkinan dikarenakan jarak jangkauan WIFI yang kurang jauh serta banyaknya pengguna yang menggunakan dalam satu waktu), laboratorium bahasa dan komputer yang sangat memadai untuk mendukung proses kegiatan belajar-mengajar.

Universitas Bunda Mulia memiliki Program Studi sebagai berikut:




Tipografi logo yang merupakan akronim dari Universitas Bunda Mulia, menggunakan huruf kecil mencerminkan kerendahan hati Universitas Bunda Mulia dalam langkahnya kedepan untuk menyiapkan pendidikan yang selalu up to date dan relevan dengan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi.

Lingkaran elips (bulat lonjong) dengan point-point bergradasi melambangkan kurikulum pendidikan Universitas Bunda Mulia yang tak kenal henti dalam meningkatkan kualitas SDM yang bergerak selaras dalam pusaran globalisasi dan arus informasi.

BieM adalah pencerminan dari civitas akademika Universitas Bunda Mulia. Dengan empat kelebihannya BieM menjadi sosok teladan dan maskot dari Universitas Bunda Mulia, Nilai inti nya :
Beberapa prestasi yang berhasil diraih oleh civitas akademika UBM, antara lain:




</doc>
<doc id="395411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395411" title="Kropyvnytskyi">
Kropyvnytskyi

Kropyvnytskyi (Ukraina: Кропивницький) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Kirovohrad. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 239.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 103 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.324 jiwa/km².



</doc>
<doc id="395413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395413" title="SMA Negeri 1 Kepahiang">
SMA Negeri 1 Kepahiang

SMA Negeri 1 Kepahiang merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di kabupaten Kepahiang, provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kepahiang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sekolah ini didirikan pada tahun 1983.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

Berikut ini adalah para guru yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah di SMA Negeri 1 Kepahiang:

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Kepahiang untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Kepahiang memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="395414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395414" title="Mykolaiv">
Mykolaiv

Mykolaiv (Ukraina: Миколаїв) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Oblast Mykolaiv. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 505.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 259,83 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.959 jiwa/km².



</doc>
<doc id="395415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395415" title="Rivne">
Rivne

Rivne (Ukraina: Рівне) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian baratlaut. Tepatnya di Oblast Rivne. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 249.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 58,24 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.274 jiwa/km².



</doc>
<doc id="395417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395417" title="Simferopol">
Simferopol

Simferopol () merupakan sebuah kota di Rusia. Dahulu kota ini bernama "Aqmescit" kemudian setelah kota ini dianeksasi oleh Rusia diubah menjadi Simferopol. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Republik Otonomi Qirim. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 340.600 jiwa dan memiliki luas wilayah 107 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.183 jiwa/km².




</doc>
<doc id="395418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395418" title="Daftar kota di Indonesia menurut jumlah penduduk">
Daftar kota di Indonesia menurut jumlah penduduk

Indonesia memiliki 98 kota dan kota administrasi. Berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 26 Tahun 2008, kota di Indonesia diklasifikasikan menjadi 4 kategori berdasarkan jumlah penduduk, yaitu: kota kecil (sampai dengan 100.000 jiwa), kota sedang (lebih dari 100.000 sampai dengan 500.000 jiwa), kota besar (lebih dari 500.000 sampai dengan 1.000.000), dan kota metropolitan (lebih dari 1.000.000 jiwa). Kota-kota yang masuk dalam artikel ini hanyalah daerah tingkat II yang dikepalai seorang wali kota, sehingga tidak termasuk kota-kota nonotonom seperti Cikarang, Purwokerto, dan Batusangkar.

Jakarta sebagai satu-satunya kota setingkat provinsi di Indonesia merupakan kota dengan jumlah penduduk terbanyak yakni 9.988.495, sementara Jakarta Timur merupakan daerah tingkat II dengan jumlah penduduk terbanyak yakni 2.852.887. Sebagai pusat perekonomian terbesar di Indonesia, Jakarta juga disangga oleh kota-kota satelit dengan populasi diatas satu juta jiwa, yaitu Kota Bekasi, Kota Depok, Kota Tangerang, dan Kota Tangerang Selatan yang sebagian besar penduduknya menggantungkan hidup pada Jakarta. Kota Sabang yang terletak di paling ujung barat Indonesia merupakan kota dengan jumlah penduduk paling kecil, yakni hanya 38.077 jiwa.

Berikut adalah kota-kota inti dengan jumlah penduduk terbanyak di Indonesia. Daftar ini tidak termasuk kota satelit, seperti Bekasi yang merupakan bagian dari wilayah urban Jakarta.



</doc>
<doc id="395421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395421" title="Vinnytsia">
Vinnytsia

Vinnytsia (Ukraina: Вінниця) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Vinnytsia. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 350.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 60,94 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 5.066 jiwa/km².




</doc>
<doc id="395422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395422" title="Zaporizhia">
Zaporizhia

Zaporizhia (Ukraina: Запоріжжя) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Zaporizhia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 790.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 334 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.365,2 jiwa/km².




</doc>
<doc id="395423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395423" title="Krisna Mukti">
Krisna Mukti

Krisna Mukti () merupakan seorang aktor, pembawa acara, dan Anggota DPR periode 2014-2019 berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal sebagai bintang sinetron dan model iklan Indonesia. Penampilan terkenalnya hingga kini, sebagai bintang model produk pencuci piring, yang iklannya kerap ditayangkan di televisi.

Dia terkenal dengan perannya sebagai Wahyu dalam sinetron "Aku Ingin Pulang" bersama Cornelia Agatha. Selain juga terkenal dengan peran antagonisnya sebagai Ardi dalam "Cinta Berkalang Noda".

Alumnus Sastra Belanda di Universitas Indonesia (UI) ini pernah menjadi pembawa acara program reality show, Nikah Gratis yang disiarkan di RCTI. Selain itu hingga kini, dirinya juga menjadi duta kampanye cuci tangan oleh sebuah produk sabun kesehatan.

Pada pemilu legislatif 2014, Krisna mencalonkan diri sebagai anggota DPR RI periode 2014-2019 dari Partai Kebangkitan Bangsa dan ia pun terpilih mewakili daerah pemilihan Jawa Barat VII dengan perolehan 31.987 suara.

Sebagai selebritis, kondisi Krisna yang sempat lama membujang kerap mengundang tanggapan miring, termasuk isu sebagai pria gay yang 'enggan' dekat dengan perempuan.

Meski kerap digosipkan sebagai seorang gay, ternyata Khrisna telah memiliki seorang kekasih yang akan segera dinikahinya, Kristy Salam. Sayang, rencana ini harus ditunda. Pada akhir Juni 2009, ia harus mendekam di tahanan Polda Kendari akibat tersandung kasus masalah penipuan yang dilakukan oleh Yoyon, teman dekatnya. Meski sempat mengajukan penangguhan penahanan, sayangnya hal ini ditolak, karena jika Khrisna kembali ke Jakarta akan mempersulit proses penyidikan.

Namun akhirnya, ia menikah dengan Devi Nurmayanti. Pernikahannya dilakukan secara diam-diam, ia mengaku telah menikah secara siri dengan Devi pada Desember 2013 dan baru resmi dicatatkan di KUA pada 23 Juni 2014.





</doc>
<doc id="395424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395424" title="Joseph Yobo">
Joseph Yobo

Joseph Yobo () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria yang kini membela klub Fenerbahçe S.K.. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Standard Liège, Olympique Marseille, dan CD Tenerife.



</doc>
<doc id="395425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395425" title="Taye Taiwo">
Taye Taiwo

Taye Ismaila Taïwo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria yang kini membela klub Dynamo Kyiv (dipinjam dari A.C. Milan). Ia dikenal sebagai pemain yang mempunyai tendangan keras yang akurat dan kemampuan mencetak gol dari tendangan bebas.

Taiwo sebelumnya pernah bermain untukGabros International, Lobi Stars, Olympique Marseille, Milan dan Queens Park Rangers sebelum pada tahun 2012 dipinjam oleh Dynamo Kyiv. Di timnas , ia telah bermain sebanyak 48 kali dan mencetak 5 gol.

Marseille
AC Milan




</doc>
<doc id="395427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395427" title="Salomon Kalou">
Salomon Kalou

Salomon Armand Magloire Kalou () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Pantai Gading yang bermain untuk Hertha BSC dan . Kalou bisa bermain baik sebagai penyerang maupun gelandang sayap.

Kalou pernah bermain di Mimosas, Feyenoord, Excelsior, dan Chelsea. Ia meraih penghargaan "Dutch Football Talent of the Year" (Pemain Muda Terbaik Liga Belanda) musim 2004–05 saat membela Feyenoord. Bersama Chelsea, Kalou berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris, Piala FA, Piala Liga Inggris, Community Shield, dan Liga Champions UEFA. Kalou merupakan pemegang rekor Chelsea sebagai pemain dengan jumlah penampilan sebagai pemain pengganti terbanyak di semua kompetisi yaitu 107 kali penampilan.<ref name="Post Season 2011/12"></ref>

Kalou bergabung ke Chelsea pada 30 Mei 2006 dengan biaya transfer dilaporkan sekitar £9 juta. Ia menandatangi kontrak berdurasi tiga tahun dan mengenakan kaos bernomor punggung 21.

Pada 23 Desember 2006, Kalou mencetak gol liga pertamanya bagi Chelsea saat kemenangan tandang 3–2 atas Wigan Athletic. Ia membuat gol liga keduanya saat kemenangan 3–0 atas Blackburn. Di ajang Piala FA, Kalou membuat gol penyeimbang saat Chelsea ditahan Tottenham 3–3 pada ronde ke-5 Piala FA 11 Maret 2007.. Ia juga tampil sebagai pemain pengganti saat Chelsea mengalahkan Manchester United di final Piala FA dan Arsenal di final Piala Liga Inggris. Hingga akhir musim, Kalou mencetak total 9 gol.

Kalou mencetak gol pertamanya musim ini saat kemenangan Chelsea 6–0 atas Manchester City di Stamford Bridge. Ia juga membuat gol pembuka pada kemenangan tandang 2–0 atas Derby County dan 2–1 atas Fulham.

Kalou kerap membuat kontribusi penting bagi Chelsea. Ia mencetak gol penentu kemenangan 2–1 atas Newcastle United di tiga menit sebelum pertandingan berakhir. Ia juga membuat sebuah "umpan" bagi gol bunuh diri John Arne Riise di detik-detik akhir tambahan waktu saat Liverpool bertemu Chelsea pada semifinal Liga Champions UEFA yang membuat skor akhir 1–1. Ia total mencetak 11 gol dan 9 assist hingga akhir musim.

Kalou juga tampil di final Liga Champion UEFA 2008 saat Chelsea menghadapi Manchester United. Ia menjadi penendang ke-enam pada babak adu penalti yang dimenangkan Manchester United.

Di bawah manajer baru Luiz Felipe Scolari, Kalou tidak banyak tampil karena ikut serta dalam tim Pantai Gading U23 di Olimpiade Beijing 2008.

Kalou mencetak gol penyeimbang setelah masuk sebagai pemain pengganti saat Chelsea bertemu Manchester United pada 21 September 2008. Pertandingan berakhir dengan skor 1–1. Ia kemudian mencetak dua gol dan sebuah assist bagi Frank Lampard saat kemenangan tandang 5–0 atas Middlesbrough pada 18 Oktober. Ia kembali membuat dua gol ke gawang Middlesbrough, kali ini di Stamford Bridge saat Chelsea menang 2–0 pada 28 Januari 2009. Kalou juga mencetak satu-satunya gol pada kemenangan tandang Chelsea 1–0 atas West Ham.

Kalou dan Chelsea memulai musim ini dengan menjuarai Community Shield 2009 setelah mengalahkan Manchester United. Pertandingan berkahir imbang 2–2 dan ia sukses mencetak gol penentu di babak adu penalti. Ia mencetak gol pertamanya musim ini saat kemenangan 1–0 atas Queens Park Rangers pada ronde ke-tiga Piala Liga Inggris.

Pada 12 Oktober 2009, Kalou menandatangai kontrak baru berdurasi 3 tahun dengan Chelsea, yang akan mengikatnya hingga musim panas 2012. Kalou merayakan kontrak barunya dengan mencetak dua gol saat kemenangan 4–0 atas Atlético Madrid di ajang Liga Champion UEFA. Ia kembali mencetak gol pada kemenangan 4–0 atas Bolton di ajang Piala Liga dan saat Chelsea kalah di babak adu penalti oleh Blackburn di ajang yang sama. Di ajang Piala FA, Kalou mencetak gol saat kemenangan 4–1 atas Cardiff City pada 13 Februari 2010. Di ajang Liga Champions UEFA, Kalou mencetak gol saat menghadapi Inter Milan pada 24 Februari 2010, meski pertandingan berakhir untuk kemenangan 2–1 untuk Inter.

Pada 27 Maret 2010, Kalou membuat gol liga pertamanya musim ini saat kemenangan fantastis 7–1 atas Aston Villa di Stamford Bridge. Ia mencetak hattrick pertamanya bagi Chelsea saat kemenangan 7–0 atas Stoke City pada 25 April 2010. Ia kembali mencetak gol di partai terakhir liga primer musim ini dan membawa Chelsea sebagai juara pada kemenangan fantastis 8–0 atas Wigan.

Kalou memulai musim ini dengan mencetak satu-satunya gol bagi Chelsea pada kekalahan 1–3 atas Manchester United di Community Shield 2010. Di partai pembuka liga, Ia mencetak dua gol yang keduanya diarsiteki Didier Drogba saat kemenangan tandang 6–0 atas Wigan. Dua pekan berturut, Ia mencetak gol saat kemenangan tandang 3–1 atas West Ham dan kemenangan kandang 4–0 atas Blackpool. Ia kembali mencetak gol saat kemenangan 2–0 atas Wolverhampton pada 23 Oktober 2010.

Di ronde ke-empat Piala FA, Kalou mencetak gol saat Chelsea bertemu Everton di Goodison Park, hingga pertandingan berakhir imbang 1–1. Pada 1 Februari 2011, Ia mencetak gol saat kemenangan tandang 4–2 atas Sunderland. Ia kembali mencetak gol saat kemenangan tandang 3–1 atas West Brom pada 16 April 2011. Di pertandingan berikutnya, Kalou kembali mencetak gol saat kemenangan 3–1 atas Birmingham pada 20 April 2011.

Di pekan penting saat Chelsea menghadapi Tottenham, Kalou mencetak gol kemenangan (2–1) di menit ke-89 setelah masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Fernando Torres. Gol tersebut merupakan gol ke-10 Kalou di liga musim ini dan merupakan jumlah gol terbanyak yang pernah ia buat di liga selama bersama Chelsea.

Kalou memulai musim ini pada 20 Agustus 2011. Ia tampil selama 34 menit awal di pertandingan liga pekan kedua, saat kemenangan kandang 2–1 atas West Bromwich Albion. Ia kemudian tampil selama 120 menit saat Chelsea bertemu Fulham di ronde ketiga Piala Liga Inggris dan menjadi algojo di babak adu penalti yang dimenangkan Chelsea 4–3. Pada, 28 September 2011, Kalou tampil sebagai pemain pengganti saat Chelsea bertemu Valencia di partai penyisihan grup Liga Champions UEFA. Ia melakukan "handball" di kotak penalti Chelsea sehingga wasit memberikan kartu kuning padanya dan tendangan penalti untuk Valencia, yang sukses dieksekusi oleh Roberto Soldado dan pertandingan pun berakhir dengan skor imbang(1–1). Pada 19 Oktober 2011, Kalou kembali tampil saat Chelsea menghadapi Racing Genk di partai penyisihan grup Liga Champions UEFA. Ia berhasil mencetak gol pertamanya musim ini setelah masuk sebagai pemain pengganti di babak kedua. Pertandingan tersebut dimenangkan Chelsea dengan skor 5–0. Pada 26 Oktober 2011, Kalou kembali mencetak gol saat kemenangan tandang 2–1 atas Everton di ronde ke-4 Piala Liga Inggris. Kalou kembali tampil dengan masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Juan Mata saat menghadapi Newcastle United pada 3 Desember 2011. Di penampilan ke-100 sebagai pemain pengganti tersebut, ia mencetak satu gol dan membawa kemenangan tandang Chelsea 3–0. Pada 18 Maret 2012, Kalou kembali mencetak gol saat kemenangan kandang 5–2 atas di babak perempat final Piala FA. Pada 27 Maret 2012, Kalou mencetak gol tunggal kemenangan tandang 1–0 atas Benfica pada putaran pertama perempat final Liga Champion UEFA.

Bersama rekan satu tim José Bosingwa, Kalou dilaporkan akan meninggalkan Chelsea setelah kontraknya berakhir pada bulan Juni 2012. Ia secara resmi dilepas Chelsea setelah kontraknya berakhir pada 1 Juli 2012. Selama 6 musim bermain untuk Chelsea, Kalou menorehkan catatan 60 gol dari 254 kali penampilan di semua kompetisi, termasuk 107 kali tampil masuk sebagai pemain pengganti yang merupakan rekor klub.

Pada 7 Juli 2012, Kalou bergabung ke Lille dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.





</doc>
<doc id="395428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395428" title="SMA Negeri 4 Makassar">
SMA Negeri 4 Makassar

SMA Negeri 4 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Jl. Cakalang No. 3 Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tanggal 5 Februari tahun 1964.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Pada tahun 2013, sekolah ini mendapatkan Akreditasi oleh BAN-SM dengan perolehan nilai 93,37 terakreditasi A

Sebelumnya, sekolah ini dulu merupakan lahan Kuburan Tionghoa, kemudian pemerintah setempat menjadikan sebuah sekolah pada tahun 1964. Sekolah ini dulunya adalah SMA Negeri 1 Makassar, tetapi pihak pemerintah memindahkan SMA Negeri 1 Makassar ke Jalan Gunung Bawakaraeng, Makassar. karena alasan tertentu.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan organisasi, di antaranya,


</doc>
<doc id="395430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395430" title="SMA Negeri 3 Palu">
SMA Negeri 3 Palu

SMA Negeri (SMAN) 3 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, SMA 3 masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Palu ditempuh dalam waktu 3 tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1981. Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

SMAN 3 PALU memiliki beberapa Tradisi.Berbagai tradisi-tradisi tersebut antara lain:

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="395433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395433" title="SMA Negeri 4 Kendari">
SMA Negeri 4 Kendari

SMA Negeri (SMAN) 4 Kendari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Kendari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Awalnya sekolah ini bernama SMA Mandonga tapi pada tahun 1975 diubah menjadi SMA Negeri 4 Kendari sampai sekarang.

Pada tahun 2013, sekolah ini sudah mulai menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).

Nama-nama Kepala SMA Negeri 4 Kendari dari tahun 1975-sekarang

Di antara tahun 2000 dan 2001 pasca meninggalnya Drs. Mohammad Idrus Hasi, SMA Negeri 4 Kendari dipimpin oleh pejabat sementara yaitu bapak Djaelani Rama dengan pelaksana tugas Drs La Malasi.

Terdiri dari:


Terdiri dari:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler


Blog SMA Negeri 4 Kendari https://sman4kendari-blog.blogspot.com

Website SMA Negeri 4 Kendari http://sman4kendari.sch.id/


</doc>
<doc id="395434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395434" title="Wayang (grup musik)">
Wayang (grup musik)

Wayang merupakan sebuah grup musik asal Jakarta yang didirikan pada tahun 1995. Nama Wayang diambil dari inisial masing-masing personel yakni Wahyu Adrianto, Ahmad Fauzi, Ramdan Wahyudi, dan Gilang Ariestya.

Album perdana Wayang dikeluarkan oleh BMG Indonesia/Musica Studios sebagai label pengedar pada 1997 dengan titel "Damai". Wayang hampir setiap tahun meluncurkan album diantaranya, "Dongeng" pada 1999, "Transisi" pada 2000, "WYG" di 2002, "Dari Hati" di 2003 yang saat itu masih bernaung di bawah bendera label BMG Indonesia. Dan album berikutnya adalah "Belum Terlambat" di rilis pada pertengahan 2005 di bawah label baru mereka yakni Sony BMG Indonesia atau gabungan dari BMG Indonesia dengan Sony Music Entertainment.

Di pertengahan perjalanan karier bermusiknya, Wayang sempat mengeluarkan album karya-karya terbaik mereka dengan judul, "The Best of Wayang" pada Juli 2001 dan masih diedarkan BMG Indonesia yang merupakan label satellite dari Musica Studios.

Setelah tahun 2005 hingga 2008, sudah tidak terdengar lagi gaung Wayang di kancah musik Indonesia. Hal ini disebabkan, drummer Wayang, Gilang Ariestya, harus menyelesaikan kuliahnya di Institut Teknologi Bandung sampai mendapatkan gelar sarjana.

Setelah lebih dari tiga tahun vakum sementara, akhirnya Wayang kembali meramaikan panggung musik tanah air pada tahun 2009. Ditahun yang sama Wayang menambah personil baru, Ical, untuk mengisi posisi gitar menemani Yudi sang vokalis, mereka merilis album berjudul "Perbedaan" dibawah naungan label internasional Universal Music Indonesia.

Pada bulan Maret 2011 Ical mundur dari posisi gitaris Wayang, dengan alasan sudah bosan bergabung dengan Wayang lalu dikabarkan mendirikan band baru lalu langsung digantikan oleh gitaris berbakat bernama Syafrie atau yang lebih dikenal Aie.

Setelah 3 tahun kembali tak beraktivitas, di akhir tahun 2014 Wayang kembali meluncurkan sebuah single recycle yang berjudul "Tak Selamanya" dengan aransemen ciamik dibawah naungan label Seven Music Indonesia. Pada pertengahan tahun 2015 Wayang kembali mengeluarkan single daur ulang mereka kembali yang berjudul Damai dan masuknya seorang Drummer bernama Ryan yang sebelumnya mengisi Additional Musician Wayang.

Setelah sukses mengeluarkan single Damai Wayang kembali merilis single mereka pada tahun 2015 dengan kembali mendaur ulang lagu mereka yang berjudul Jangan Kau Pergi, dan ditahun ini Wayang pun kedatangan keyboardis bernama Angga mengisi sebelumnya posisi Wahyu Adrianto, Angga sempat beberapa tahun sebagai Additional Musician dan juga mengisi pada rekaman lagu "Damai".

Tahun 2018 karena kesibukannya, Ryan pun mengundurkan diri dari Wayang. "Keluar masuknya personil ini merupakan sebuah proses.. proses bermusik pastinya. Tapi Wayang adalah keluarga besar, jadi mereka sudah tidak di Wayang tapi tetap masih keluarga besar Wayang." Ujar Bunda Lilik, Sang Manager.

Saat ini Wayang diperkuat oleh Ramdan Wahyudi (Vocal,Guitar), Ahmad Fauzi (Bass), Agung Lingga 'Angga' (Keyboard) dan Syafrie 'Aie' (Guitar). Dengan kekuatan personil saat ini serta kekompakan sang manager bersama WYG Management, Bunda Lilik, diharapkan Wayang tetap dapat menghibur para "Wayangku" serta meramaikan khasanah musik Indonesia.





</doc>
<doc id="395435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395435" title="Sayidiman Suryohadiprojo">
Sayidiman Suryohadiprojo

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sajidiman Surjohadiprodjo () anak keenam—dari tujuh bersaudara—R.T. Bawadiman Kartohadiprodjo (Bupati Pasuruan), merupakan seorang purnawirawan perwira tinggi (PATI) TNI-AD. Jabatan terakhirnya di lingkungan TNI-AD adalah sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Darat berpangkat Letnan Jenderal TNI. Sedangkan di luar lingkungan TNI sebagai Gubernur Lemhanas .

Salah satu lulusan terbaik Akademi Militer Yogyakarta tahun 1948 ini dikenal memiliki pengalaman, pengetahuan, dan perhatian yang luas atas berbagai bidang, khususnya dalam bidang militer, politik, dan diplomasi. Semua ini berkat kiprah dan penugasan yang pernah diembannya sejak berusia muda, mulai dari ikut berjuang dalam Perang Kemerdekaan, mengikuti berbagai operasi mengatasi masalah-masalah keamanan dalam negeri, seperti Darul Islam, PRRI/Permesta, dan G30S/PKI, hingga penugasan di luar bidang militer. Saat ini ia menjabat Ketua Ikatan Keluarga Akademi Militer Jogjakarta.

Karier kemiliterannya sendiri diawali dengan bertugas di Divisi Siliwangi di Jawa Barat, mulai dari sebagai Komandan Peleton hingga menjadi Komandan Batalyon Infantri, sebelum akhirnya ditempatkan di lingkungan pendidikan sebagai Komandan Resimen Taruna Akademi Militer Nasional (AMN) (1960). Perjalanan kariernya kemudian terus meningkat dengan menjadi Perwira Staf Umum di Markas Besar Angkatan Darat (1963), Pangdam XIV/Hasanuddin di Makassar (1968), Ketua Gabungan III/Personel Hankam (1970), dan akhirnya Wakil KSAD (1973). Hanya sebentar menjadi orang kedua di AD, setahun kemudian kembali beralih tugas dengan menjabat sebagai Gubernur Lemhanas (1974-1978). Pada masa itu, perhatiannya terhadap perkembangan dunia olahraga nasional ternyata membuatnya terpilih sebagai Ketua Umum Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PASI) (1976) dan merangkap sebagai Ketua KONI Pusat Bidang Daerah (1977), sebelum akhirnya bertugas menjadi Duta Besar Republik Indonesia untuk Jepang (1979).

Sekembalinya dari tugas di Negeri Matahari Terbit tersebut, ia kemudian diangkat menjadi Penasihat Menteri Negara Riset dan Teknologi dalam bidang Hankam (1983) serta Komisaris Utama PT Perkebunan (PTP) XXIV/XXV di Jawa Timur (1984-1994). Ketika berdiri Ikatan Cendikiawan Muslim Indonesia (ICMI) pada tahun 1990, ia dipercaya menjadi Anggota Dewan Pakar ICMI Pusat (1990-1995) dan Wakil Ketua Dewan Penasihat ICMI Pusat (1995-2000). Begitupun ketika Indonesia menjadi Ketua Gerakan Non Blok (GNB) (1992-1995), ia juga ditunjuk sebagai Dutabesar Keliling RI untuk Wilayah Afrika. Selain itu, menjadi Penasihat Presiden RI Urusan Ketahanan Nasional, Anggota MPR-RI (1993-1998), Anggota Badan Pertimbangan Pendidikan Nasional, dan Anggota Dewan Pendidikan Tinggi (1993). Saat ini ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Pusat (WANTIMPUS) Legiun Veteran Republik Indonesia masa jabatan 2012-2017.

Selama berkarier sebagai seorang prajurit TNI, aneka pendidikan militer pernah diikutinya, baik di dalam maupun luar negeri. Antara lain, Kursus Persiapan Hogere Krijgsschool, Company Officers Course, Infantry School di AS, Kursus Pendidikan Guru Militer, Bandung, Kursus Perwira Lanjutan Dua Infanteri, Bandung, Sprachenschule der Bundeswehr, Jerman, Fuehrungs Akademie der Bundeswehr, Jerman, dan International Defense Management, Naval Postgraduate School, AS.

Pengalaman lainnya, ia pun pernah bertugas menjadi dosen di berbagai lembaga pendidikan seperti SESKO AD, SESKO AL, SESKO ABRI, Lemhanas, Institut Bankir Indonesia, dan Universitas Muhammadiyah Malang. Selain itu, Akademi Militer Nasional Jurusan Teknik, Kursus Perwira Lanjutan AD, Sekolah Deplu (Sesparlu, Sesdilu), serta Fakultas Pascasarjana Universitas Indonesia untuk Program Ketahanan Nasional dan Program Studi Jepang.

Sayidiman Suryohadiprojo menikah pada tanggal 6 Juli 1958 dengan Sri Suharyati Djatioetomo, Puteri Brigjen (Pol.) R. Djatioetomo. Dari pernikahan tersebut lahir 5 orang anak, yaitu berturut-turut Adwin Haryanto pada Mei 1959 di Surabaya (wafat karena sakit pada tahun 2014), Laksmi Adriyani pada Oktober 1960 di Bandung, Umi Riyanti pada Mei 1962 di Bandung (wafat karena sakit pada tahun 2006), Adri Saroso pada Oktober 1963 di Bandung dan Diana Lestari pada Juli 1972 di Jakarta. Semua anak menikah, Adwin Haryanto dengan Daisy Sudianto, Laksmi Adriyani dengan Ari Utomo, Umi Riyanti dengan Bob Hernoto, Adri Saroso dengan Lily Camelia Anwar, dan Diana Lestari dengan Sutan Simandjuntak. Pernikahan anak-anak telah melahirkan 8 orang cucu (4 orang laki-laki dan 4 orang perempuan) dan 1 orang cicit (1 orang Perempuan). Akan tetapi pada sejak tahun 1976 Sri Suharyati sakit berkepanjangan dan wafat pada 1 Juni 1994. Setelah itu Sayidiman pada 6 Januari 1996 menikah lagi dengan Harpini Winastuti Kadarisman, SH.

Buku-buku karyanya antara lain:


Berbagai penghargaan yang diterimanya dari Pemerintah Republik Indonesia, yaitu:




</doc>
<doc id="395441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395441" title="Hayato Oshiba">
Hayato Oshiba

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1996.

Hayato Oshiba sekarang berada di bawah manajemen artis Mecenas.

Tahun 1996 merupakan tahun debut Kunihiko Oshiba sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain dalam film "Edisi Heisei Aa! Hana no Ouendan". Selama beberapa tahun selanjutnya, Oshiba mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Kenta Date / MegaRed" dalam serial Super Sentai "Denji Sentai Megaranger", sebagai "Takejiro Nakamura" dalam Asadora "Suzuran", sebagai "Tokugawa Yorifusa" dalam serial Taiga drama "Aoi ~Tokugawa Sandai~", sebagai "Kensuke Takaido" dalam "Hero", dan sebagai "Mutsu Yonosuke" dalam "Ryoma ga yuku".








</doc>
<doc id="395465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395465" title="AntaVaya">
AntaVaya

PT AntaVaya Corporate Travel, disingkat AntaVaya (sebelumnya bernama Antatour (PT Anta Express Tour & Travel Service Tbk) dan Vayatour (PT Vayatour Indonesia)), adalah salah satu perusahaan terbuka yang tercatat di Bursa Efek Indonesia sejak 18 Januari 2002 dengan kegiatan usaha meliputi jasa pelayanan dalam bidang pariwisata, pengurusan dokumen perjalanan, penyelenggaraan perjalanan insentif, serta jasa penyelenggaraan konferensi, pameran, dan lain-lain. Perusahaan ini didirikan dengan nama "PT China Travel Service" pada tanggal 10 Mei 1972 dan pada 25 Maret 1976 berganti nama menjadi PT Anta Express Tour & Travel Service.

Pada 31 Desember 2008, modal saham ditempatkan dan disetor penuh Antatour adalah sebanyak 570.000.000 lembar saham senilai Rp. 57.000.000.000.



</doc>
<doc id="395475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395475" title="AsiaRooms">
AsiaRooms

AsiaRooms.com adalah perusahaan situs web penyedia layanan reservasi hotel secara online terutama untuk wilayah Asia dan Oseania yang berbasis operasi di Singapura dan Bangkok, Thailand. AsiaRooms.com menawarkan pula berbagai informasi kepada publik mengenai reservasi hotel disertai dengan foto-foto dan ulasan tamu.




</doc>
<doc id="395476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395476" title="Torsten Amft">
Torsten Amft

Torsten Amft () adalah seorang perancang busana dari Jerman, yang berkerja dan tinggal di Berlin. Ia belajar merancang busana di Zürich (Swis), dan memulai "masterwork" dengan Ernesto Aligieri di Roma (Itali). Pada tahun 2000, Amft memenangkan penghargaan busana "Lexton" di kota New York. Banyak selebriti (seperti Montell Jordan, Holly Johnson dan Bryan Adams) menyukai rancangannya.



</doc>
<doc id="395477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395477" title="Batang ferit">
Batang ferit

Batang Ferit adalah suatu komponen elektronika yang biasanya digunakan pada pesawat penerima radio AM. Fungsi batang ferit ini adalah untuk menambah nilai induktansi. Batang ferit digunakan sebagai inti (core) sebuah Induktor. Warna batang ferit adalah hitam dengan panjang tidak lebih dari 20 cm dengan diameter 0,5-1 cm. Bentuk dari batang ferit biasanya silinder panjang tetapi ada pula yang melebar. Batang ferit terbuat dari besi dengan kadar karbon yang sangat tinggi. Sifat dari batang ferit adalah mudah pecah atau patah.


</doc>
<doc id="395478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395478" title="Eri Tanaka">
Eri Tanaka

, terlahir sebagai 田中 恵理 () adalah aktris asal Jepang. Ia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1990, dan ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Chisato Jougasaki / MegaYellow" dalam serial Super Sentai "Denji Sentai Megaranger", dan sebagai "Nozomi Sasayama" dalam "Kamen Rider Kuuga". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam permainan video dan serial Power Rangers di versi bahasa Jepang.

Eri Tanaka sekarang berada di bawah manajemen artis Free.











</doc>
<doc id="395484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395484" title="Menteri Keuangan Amerika Serikat">
Menteri Keuangan Amerika Serikat

Daftar Menteri Keuangan Amerika Serikat sebagai berikut:


</doc>
<doc id="395516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395516" title="US F1 Team">
US F1 Team

Team US F1 (disebut juga sebagai United States Grand Prix Engineering) adalah sebuah tim balap mobil Formula 1 yang mendapatkan lisensi untuk berkompetisi pada ajang . Pada 3 Maret 2010, tim ini mengajukan permintaan ke FIA untuk ditangguhkan keikutsertaannya sekaligus juga menghentikan seluruh kegiatan pengembangan mobilnya.

Tim ini berbasis di North Carolina, AS, dan dipimpin oleh Ken Anderson dan wartawan majalah F1 Racing, Peter Windsor. Selain di North Carolina, tim ini juga akan membangun markas keduanya di Azkoitia, Spanyol.

Pada musim 2010, awalnya tim ini merencanakan akan diperkuat oleh dua pembalap AS. Anderson menegaskan, mereka akan mencari bibit baru, baik dari ajang Formula junior, A1GP Team USA, IndyCar, dan juga NASCAR. Untuk urusan pemasok mesin, tim ini akan menggunakan mesin buatan pabrikan independen, Cosworth.



</doc>
<doc id="395547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395547" title="Mary-Louise Parker">
Mary-Louise Parker

Mary-Louise Parker ()adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Helen Grace dalam film The Spiderwick Chronicles yang dirilis pada tahun 2008. Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford", "Romance & Cigarettes", "The Best Thief in the World", dan "Saved!".



</doc>
<doc id="395550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395550" title="Manor Racing">
Manor Racing

Manor Racing (turun dengan merek MRT, sebelumnya dikenal dengan nama Manor Motorsport, Virgin Racing dan Marussia F1) adalah sebuah tim balap mobil Formula 1 asal Inggris yang berkompetisi pada musim 2016. Tim ini merupakan hasil pemisahan entitas perusahaan dari Manor Motorsport dengan aset tim F1 yang diakusisi oleh pengusaha Stephen Fitzpatrick. Tim ini dikenal sebagai tim yang memberikan kesempatan kepada pembalap Indonesia Rio Haryanto untuk turun membalap di setengah awal musim 2016.

Pada awal Januari 2017 perusahaan induk tim yaitu Just Racing Limited diletakkan di bawah administrasi, menempatkan partisipasi mereka di musim 2017 ke dalam keraguan. Tim ini mengalami kebangkrutan pada bulan Maret 2017.



</doc>
<doc id="395554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395554" title="Masi Oka">
Masi Oka

Masi Oka () adalah aktor dan juga digital effects artist. Masi Oka juga bermain dalam beberapa film dan acara televisi. Dia berperan sebagai Hiro Nakamura dalam serial televisi NBC "Heroes". Pada saat ini ia tinggal di Los Angeles, Kalifornia.


</doc>
<doc id="395575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395575" title="Kekhanan Kara-Khitan">
Kekhanan Kara-Khitan

Kekhanan Kara-Khitan, atau Liao Barat (Mongol Хар Хятад; Kara Kitad; , 1124-1218) adalah sebuah kekhanan bangsa Khitan di Asia Tengah. Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China, tetapi di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi. Kekaisaran ini ditaklukan oleh Naiman yang dipimpin oleh Kuchlug pada tahun 1221; sumber-sumber China, Persia, dan Arab menganggap penaklukan ini sebagai akhir dari kekaisaran Kara-Khitan. Kekaisaran ini benar-benar hancur oleh serangan Kekaisaran Mongol pada tahun 1218.




</doc>
<doc id="395587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395587" title="Pantai Cermin Kanan, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Pantai Cermin Kanan, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Pantai Cermin Kanan adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395588" title="Pantai Cermin Kiri, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Pantai Cermin Kiri, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Pantai Cermin Kiri adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395589" title="Kota Pari, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Kota Pari, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Kota Pari adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395590" title="Celawan, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Celawan, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Celawan adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395591" title="Ujung Rambung, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Ujung Rambung, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Ujung Rambung adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395592" title="Kuala Lama, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Kuala Lama, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Kuala Lama adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395593" title="Besar II Terjun, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Besar II Terjun, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Besar II Terjun adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395594" title="Sementara, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Sementara, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Sementara adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395595" title="Ara Payung, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Ara Payung, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Ara Payung adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395596" title="Pematang Kasih, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Pematang Kasih, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Pematang Kasih adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395597" title="Lubuk Saban, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Lubuk Saban, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Lubuk Saban adalah desa di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395598" title="Naga Kisar, Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Naga Kisar, Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Naga Kisar adalah kelurahan di kecamatan Pantai Cermin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395600" title="Batang Terap, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Batang Terap, Perbaungan, Serdang Bedagai

Batang Terap adalah kelurahan di kecamatan Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395601" title="Tualang, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Tualang, Perbaungan, Serdang Bedagai

Tualang adalah kelurahan di kecamatan Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395602" title="Melati I, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Melati I, Perbaungan, Serdang Bedagai

Melati I adalah kelurahan di kecamatan Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395603" title="Simpang Tiga Pekan, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Simpang Tiga Pekan, Perbaungan, Serdang Bedagai

Simpang Tiga Pekan adalah kelurahan di kecamatan Perbaungan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395607" title="Disney Cinemagic">
Disney Cinemagic

Disney Cinemagic adalah layanan film premium berlangganan dan juga stasiun televisi yang ditugaskan untuk menyiarkan program-program bersama dengan Disney Channel dan Playhouse Disney. Saluran televisi ini resmi menggantikan Toon Disney.







Disney Cinemagic juga dapat ditayangkan dalam versi definisi tinggi dengan nama Disney Cinemagic HD



</doc>
<doc id="395610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395610" title="SMA Negeri 2 Kendari">
SMA Negeri 2 Kendari

SMA Negeri (SMAN) 2 Kendari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kendari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tanggal 10 September tahun 1981.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
DAN pada tahun 2014 ini sudah menerapkan kurikulum 2013
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kendari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
kantin sekolah
sekretariat ordebasis

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

sejak tahun 2012, september sma negeri 2 kendari telah meraih akreditasi A untuk kategori sekolah menengah atas


ALUMNI SMA negeri 2 kendari (group face book)



</doc>
<doc id="395617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395617" title="Kenji Ebisawa">
Kenji Ebisawa

Kenji Ebisawa sekarang berada di bawah manajemen artis cube inc.












</doc>
<doc id="395641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395641" title="Bandar Udara Melonguane">
Bandar Udara Melonguane

bandara|Melonguane|Kelurahan Melonguane Barat, Kecamatan Melonguane, Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara|2.000|45|kota Melonguane|2}} Untuk Meningkatkan Pelayanan, Pada Juli tahun
2017 Kementerian Perhubungan Menambah landasan pacu Bandara ini menjadi Panjang 2.000 Meter, dengan lebar 45 meter atau 2000 × 45 Meter, Bandara ini adalah Bandar udara Pengumpul dengan Bandar udara Miangas sebagai Bandara Pengumpan.
Kedepan Bandara ini akan di tingkatkan menjadi Bandar udara internasional untuk Mendukung Program Strategis Nasional dalam menunjang Perekonomian serta khususnya dalam bidang pertahanan dan keamanan .



</doc>
<doc id="395651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395651" title="Paron">
Paron

Paron adalah sebuah komune di Yonne, Bourgogne, Prancis.

Menurut sensus tahun 1999, penduduk komune ini berjumlah 4.845 jiwa.Pada tanggal 1 Januari 2004, perkiraannya berjumlah 4.583 jiwa.





</doc>
<doc id="395654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395654" title="Monterado">
Monterado

Monterado adalah sebuah "komune" (kotamadya) di Provinsi Ancona, Marche, Italia, sekitar 35 km di barat Ancona. Sejak tanggal 31 Desember 2004, penduduk kota ini mencapai 1.803 jiwa dan luas wilayahnya 10,3 km².

Kotamadya Monterado memiliki "frazione" (subdivisi) Ponterio.

Monterado berbatasan dengan kotamadya-kotamadya berikut: Castel Colonna, Corinaldo, Mondolfo, Monte Porzio, dan San Costanzo.



</doc>
<doc id="395661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395661" title="Canda">
Canda

Canda adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Rovigo, Veneto, Italia. Kota ini terletak 80 km di barat daya Venesia dan 20 km di barat Rovigo. Sejak tanggal 31 Desember 2004, kota ini berpenduduk 958 jiwa dan daerah seluas 14,4 km².

Kotamadya Canda terdiri atas "frazioni" (subdivisio, terutama desa dan permukiman) La Chiavica dan Le Campagnole.

Canda berbatasan dengan kotamadya-kotamadya berikut: Badia Polesine, Bagnolo di Po, Castelguglielmo, Lendinara, Trecenta.


</doc>
<doc id="395669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395669" title="Ambon, Morbihan">
Ambon, Morbihan

Ambon adalah sebuah komune di departemen Morbihan, Bretagne, Prancis bagian barat laut.

Penduduk Ambon dipanggil "Ambonnais".





</doc>
<doc id="395680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395680" title="Médan">
Médan

Médan adalah sebuah komune di departemen Yvelines, Île-de-France, Prancis dan berpenduduk 1.393 jiwa (1999). Kota ini adalah bagian dari arondisemen Saint-Germain-en-Laye. Émile Zola, seorang penulis, pernah tinggal di komune ini.

Luas wilayah Médan mencapai 2,8 km², kepadatan penduduknya adalah 497,5 jiwa per km².



</doc>
<doc id="395682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395682" title="Tamanredjo">
Tamanredjo

Tamanredjo adalah sebuah kota di Suriname. Kota ini terletak di Distrik Commewijne. Di dekatnya terletak jalan raya yang menghubungkan Paramaribo dan Moengo/Albina. Tamanredjo memiliki SPBU terbesar untuk Moengo. Kota ini berpenduduk sekitar 5.500 jiwa.

Nama Tamanredjo berasal dari bahasa Jawa, dan dinamai oleh para pendatang Jawa di sana pada tahun 1937.


</doc>
<doc id="395694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395694" title="Daftar kota terbesar di Timur Jauh menurut jumlah penduduk">
Daftar kota terbesar di Timur Jauh menurut jumlah penduduk

Berikut ini adalah daftar kota-kota terbesar di Asia Timur dan Asia Tenggara.




</doc>
<doc id="395699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395699" title="Supermall Karawaci">
Supermall Karawaci

Supermal Karawaci adalah pusat Perbelanjaan Terbesar dan Supermal Karawaci berada di kawasan Lippo Karawaci, Tangerang. Disini berdiri beberapa toko seperti Matahari Department Store, Debenhams, Autobacs, Hias dan H&M. Supermal Karawaci juga merupakan satu-satunya mal di Indonesia yang menghadirkan 3 hypermarket besar dalam satu gedung yaitu Hypermart, Carrefour, Foodmart Gourmet. Disini juga ada Timezone terbesar se-Asia Tenggara, memiliki Roller-Coaster dan berbagai heavy-game lainnya. Jangan lewatkan juga arena bermain lainnya seperti Amazone dan Lollipop's. Selain itu, ada juga Ace Hardware, Informa, Gramedia, Cinema 21, Cinema XXI dan The Premiere. Untuk Kuliner, ada area seperti Resto Walk, Gourmet Walk dan d'makan sutra.
Saat ini, PT Supermal Karawaci yang berada di bawah Salim Group mengelola Supermal Karawaci dan 3 tower apartemen U Residence.

Mall ini berdiri pada tahun 1992 dan dikenal dengan nama Lippo Supermall Karawaci. Luas awal mall ini hanya sebesar 32.000 m dengan Mega M & Galeria dept.Store, Wal-Mart dan JC Penney sebagai tenan utama.

Seiring dengan tumbuhnya permintaan, pada tahun 1995 Mall ini diperluas dengan phase 2 yang menambahkan 40.000 m sehingga luasnya menjadi 72.000 m. Jumlah tenan pada saat itu sebanyak 250 tenan.

Pada 10 April 2006, Supermal Karawaci 2 dibuka untuk masyarakat. Dengan luas 130.000 m², pada saat itu Supermal menjadi salah satu pusat perbelanjaan paling mewah di Tangerang. Dengan lebih dari 600 toko, Supermal Karawaci bisa melengkapi kebutuhan sehari-hari.

Pada saat kerusuhan 1 Mei 1998, Mall ini dijarah dan dibakar. Tak lama kemudian seiring dengan perubahan pemilik, mall ini kembali dibuka dengan logo dan konsep baru.


</doc>
<doc id="395701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395701" title="Daftar ibu kota di Asia Timur dan Asia Tenggara">
Daftar ibu kota di Asia Timur dan Asia Tenggara

Berikut ini merupakan daftar ibu kota di Asia Timur dan Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="395707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395707" title="Buaran Plaza">
Buaran Plaza

Buaran Plaza adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di area Buaran Square, berada di Jalan Radin Inten I, Jakarta Timur. Letak mall ini bersampingan dengan Buaran Theater atau Buaran 21 yang berada persis di depan area Buaran Square. Anchor yang sudah bergabung antara lain Carrefour, Pojok Busana Department Store, dan beberapa toko makanan seperti BreadTalk, J.CO Donuts & Coffee, Solaria, Hoka-Hoka Bento, Pizza Hut, KFC, McDonald, California Fried Chicken, Tawan Restaurant, Bakso Lapangan Tembak.

Pembangunan mal ini dimulai pada tahun 2006 dan direncanakan selesai pada tahun 2007, tetapi baru terealisasi pada tahun 2008, tepatnya pada Januari 2008. Awal Mei 2008, Buaran Plaza membuka Food Court Buaran Plaza.


</doc>
<doc id="395713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395713" title="Hidangan Finlandia">
Hidangan Finlandia

Masakan Finlandia adalah hidangan yang disajikan oleh orang Finlandia, dengan bahan makanan berupa bahan sejenis sereal seperti gandum hitam, haver dan jelai. Sayuran yang digunakan pada masakan tradsional adalah "Brassica rapa", tetapi setelah abad ke-18 digantikan dengan kentang.

Masakan Finlandia dapat dibedakan sifatnya berdasarkan kesehatan, seperti gandum-ganduman dan buah berry yang digunakan secara frekuen. Orang tersebut memilih gandum-ganduman seperti gandum hitam, haver dan jelai. Jenis buah berry digunakan dalam masakan Finlandia adalah "Hippophae rhamnoides", "blueberry" dan "Rubus chamaemorus".

Finlandia telah memperkenalkan konsep memasak yang spesifik ke peradaban Barat dan Timur. Satu konsep ini adalah penggunaan rempah-rempah. Perkenalan ini adalah yang spesifik untuk masakan Finlandia yang modern. Di samping makanan di benua dapat meningkatkan popularitas, dan disebut makanan tradisional. Makanan tersebut mempunyai rasa lezat, tetapi mempunyai efek visual yang kuat.

Makanan tradisional Finlandia menggunakan bahan makanan yaitu ikan, daging, sayuran dan jamur. Namun, gaya memasak tersebut berbeda satu bagian dari negara ke yang lain dan ke kepentingan. Ketika orang Finlandia Timur membuat makanan dengan bahan tertentu, ketika negara bagian barat mempunyai resep yang spesifik berdasarkan bahan lokal. Jamur tersebut berawal untuk digunakan oleh orang Finlandia ketika Perang Dunia II.

Sekarang ini, masakan Finlandia juga menampilkan yang mudah untuk dicerna, sebagai bahan utama adalah sayuran. Makanan ini juga disediakan dalam jumlah yang kecil. Ini adalah tanda bahwa negara di Eropa, bersama dengan Amerika, telah tidak mewajari gaya memasak orang Finlandia. Orang telah mengimpor resep dan mengimplementasikan kepada makanan harian. Secara umum, Spaghetti Bolognaise, pizza, makanan siap saji dan jenis variasi salad, adalah yang sangat umum bagi Finns. Kota utama di Finlandia juga menyajikan masakan Cina, masakan India dan masakan Thailand.

Masakan Finlandia mengupas pada banyak kesempatan. Ini dihasilkan setelah membandingkannya dengan makanan yang terbaik di dunia, seperti masakan Italia dan masakan Prancis. Namun, orang lain telah mengklaim bahwa masakan Finlandia tidak memiliki keanekaragaman dan selain itu, apresiasi pada kesegaran dan rasa yang lezat pada makanan tradisional Finlandia.

Ada 3 resep nasi dari Finlandia, yaitu:


Ada 17 resep ikan dari Finlandia, yaitu:





</doc>
<doc id="395715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395715" title="Shillong">
Shillong

Shillong (Hindi: शिलांग) merupakan sebuah kota di India. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di negara bagian Meghalaya. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 260.000 jiwa.

Kota ini terletak di ketinggian 1.525 meter.



</doc>
<doc id="395719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395719" title="Gudo, Swiss">
Gudo, Swiss

Gudo adalah sebuah kotamadya politik di Circolo del Ticino, Distrik Bellinzona, Kanton Ticino, Swiss.

Gudo berbatasan dengan Sementina, Giubiasco, Sant'Antonino TI, Cadenazzo dan Cugnasco. Wilayah Gudo berada di tepi Sungai Ticino.



</doc>
<doc id="395721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395721" title="Pura, Swiss">
Pura, Swiss

Pura adalah sebuah kotamadya di Kanton Ticino, Swiss. Kota ini berpenduduk 1.000 jiwa.

Kota ini muncul pertama kali pada tahun 1173 dengan nama "Puira". Gereja St. Martin dibangun pada tahun 1352. Pada tahun 1580, gereja tersebut direnovasi menjadi bentuknya yang sekarang. Pada tahun 1642-1643 gereja tersebut dibangun dengan gaya Barok dan dibangun pula sebuah menara.


</doc>
<doc id="395723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395723" title="Semey">
Semey

Semey (Kazak: Семей) merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi Kazakhstan Timur. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 298.100 jiwa dan memiliki luas wilayah 210 km².

Kota ini didirikan pada tahun 1718.



</doc>
<doc id="395725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395725" title="Wängi">
Wängi

Wängi adalah sebuah kotamadya di Kanton Thurgau, Swiss, dan berpenduduk 4.027 jiwa. Dengan wilayah mencakup 16,35 km² dan kepadatan penduduk mencapai 246 hab/km², kotamadya ini dikelilingi oleh Aadorf, Bettwiesen, Bichelsee-Balterswil, Eschlikon, Lommis, Matzingen, Münchwilen, Stettfurt.

Bahasa resmi di kota ini adalah Jerman.


</doc>
<doc id="395731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395731" title="Taraz">
Taraz

Taraz (Kazak: Тараз) merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi zambyl. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 330.100 jiwa. Wali kotanya ialah Ilyas Tortayev.

Kota ini didirikan pada tahun 568.



</doc>
<doc id="395732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395732" title="Adolina, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Adolina, Perbaungan, Serdang Bedagai

Adolina adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395734" title="Cinta Air, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Cinta Air, Perbaungan, Serdang Bedagai

Cinta Air adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395735" title="Jatimulyo, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Jatimulyo, Perbaungan, Serdang Bedagai

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395737" title="Jambur Pulau, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Jambur Pulau, Perbaungan, Serdang Bedagai

Jambur Pulau adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395739" title="Sei Sijenggi, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Sei Sijenggi, Perbaungan, Serdang Bedagai

Sei Sijenggi adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indoneksia.



</doc>
<doc id="395741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395741" title="Deli Muda Hulu, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Deli Muda Hulu, Perbaungan, Serdang Bedagai

Deli Muda Hulu adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395742" title="Suka Beras, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Suka Beras, Perbaungan, Serdang Bedagai

Suka Beras adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395744" title="Pematang Sijonam, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Pematang Sijonam, Perbaungan, Serdang Bedagai

Pematang Sijonam adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395745" title="Lubu Bayas, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lubu Bayas, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lubu Bayas adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395746" title="Lubuk Cemara, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lubuk Cemara, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lubuk Cemara adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395748" title="Pematang Tatal, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Pematang Tatal, Perbaungan, Serdang Bedagai

Pematang Tatal adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395750" title="Lubuk Rotan, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lubuk Rotan, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lubuk Rotan adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395752" title="Tanjung Buluh, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Tanjung Buluh, Perbaungan, Serdang Bedagai

Tanjung Buluh adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395753" title="Sukajadi, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Sukajadi, Perbaungan, Serdang Bedagai

Sukajadi adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395755" title="Tanah Merah, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Tanah Merah, Perbaungan, Serdang Bedagai

Tanah Merah adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395756" title="Lidah Tanah, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lidah Tanah, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lidah Tanah adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395757" title="Sei Buluh, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Sei Buluh, Perbaungan, Serdang Bedagai

Sei Buluh adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395758" title="Lubuk Dendang, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Lubuk Dendang, Perbaungan, Serdang Bedagai

Lubuk Dendang adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395759" title="Sei Nagalawan, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Sei Nagalawan, Perbaungan, Serdang Bedagai

Sei Nagalawan adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395760" title="Citaman Jernih, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Citaman Jernih, Perbaungan, Serdang Bedagai

Citaman Jernih adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395761" title="Deli Muda Hilir, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Deli Muda Hilir, Perbaungan, Serdang Bedagai

Deli Muda Hilir adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395762" title="Kesatuan, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Kesatuan, Perbaungan, Serdang Bedagai

Kesatuan adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395763" title="Melati II, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Melati II, Perbaungan, Serdang Bedagai

Melati II adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395765" title="Kota Galuh, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Kota Galuh, Perbaungan, Serdang Bedagai

Kota Galuh adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395766" title="Bengkel, Perbaungan, Serdang Bedagai">
Bengkel, Perbaungan, Serdang Bedagai

Bengkel adalah desa di kecamatan Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="395767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395767" title="Atsushi Ehara">
Atsushi Ehara




</doc>
<doc id="395772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395772" title="Tangga Nada">
Tangga Nada

Tangga Nada merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh TVRI dari hari Sabtu dan hari Minggu pada pukul 11:00 siang. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2008. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.



</doc>
<doc id="395774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395774" title="SMA Negeri 1 Gorontalo">
SMA Negeri 1 Gorontalo

SMA Negeri (SMAN) 1 Gorontalo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Gorontalo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1979.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Gorontalo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="395777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395777" title="Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia">
Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia

Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia disingkat PBSI adalah organisasi yang mengatur kegiatan olahraga bulu tangkis di Indonesia. PBSI berdiri pada tanggal 5 Mei 1951 di Bandung dengan ketua umum pertamanya adalah Rochdi Partaatmadja.

Pada zaman penjajahan dahulu, ada perkumpulan-perkumpulan bulu tangkis di Indonesia yang bergerak sendiri-sendiri tanpa satu tujuan dan satu cita-cita perjuangan di alam negara merdeka, memang tidak bisa dibiarkan berlangsung terus, sehingga harus diusahakan satu organisasi secara nasional, sebagai organisasi pemersatu.

Untuk menempuh jalan menuju satu wadah organisasi maka cara yang paling tepat adalah mempertemukan tokoh perbulu tangkisan dalam satu kongres. Pada saat itu memang agak sulit untuk berkomunikasi antara satu daerah dengan daerah lainnya. Satu-satunya yang bisa ditempuh adalah lingkungan Pulau Jawa saja. Itupun bisa ditempuh setelah terbentuknya PORI (Persatuan Olah Raga Republik Indonesia).

Usaha yang dilakukan oleh Sudirman dan kawan-kawan dengan melalui perantara surat yang intinya mengajak mereka untuk mendirikan PBSI membawakan hasil. Maka dalam suatu pertemuan tanggal 5 Mei 1951 di Bandung lahirlah PBSI (Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia) dan pertemuan tersebut dicatat sebagai kongres pertama PBSI. Dengan ketua umumnya A. Rochdi Partaatmadja, ketua I Dick Sudirman, Ketua II: Tri Tjondrokoesoemo, Sekretaris I: Amir, Sekretaris II: E. Soemantri, Bendahara I: Rachim, Bendahara II: Liem Soei Liong.

Dengan adanya kepengurusan tingkat pusat itu maka kepengurusan di tingkat daerah atau provinsi otomatis menjadi cabang yang berubah menjadi Pengda (Pengurus Daerah) sedangkan Pengcab (Pengurus Cabang) adalah nama yang diberikan kepada kepengurusan di tingkat kotamadya atau kabupaten.



</doc>
<doc id="395779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395779" title="SMA Negeri 1 Tarakan">
SMA Negeri 1 Tarakan

SMA Negeri (SMAN) 1 Tarakan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tarakan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1965.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan sekarang telah menggunakan K13

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tarakan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
KKR<br>


</doc>
<doc id="395783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395783" title="Northern Beaches (Sydney)">
Northern Beaches (Sydney)

Northern Beaches adalah sebutan yang digunakan untuk mendeskripsikan pinggiran kota di pantai utara Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia, terletak dekat pantai Samudera Pasifik. Wilayah ini memanjang ke selatan ke pintu masuk Port Jackson (Sydney Harbour), barat ke Middle Harbour dan utara ke pintu masuk Broken Bay.

Distrik Northern Beaches sering dianggap sebagai bagian dari Northern Beaches Statistical Subdivision, terdiri dari wilayah pemerintah lokal Manly, Warringah dan Pittwater.

Pinggiran distrik Northern Beaches di dalam Manly Council adalah -

Pinggiran distrik Northern Beaches di dalam Warringah Council adalah -

Pinggiran distrik Northern Beaches di dalam Pittwater Council adalah -



</doc>
<doc id="395791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395791" title="Wonder Girls">
Wonder Girls

Wonder Girls (bahasa Korea: ) adalah girl-grup Korea Selatan yang terdiri dari Yubin, Yeeun, Sunmi, dan Hyerim. Produser mereka adalah penyanyi-pencipta lagu, Park Jin-young, dan berada di bawah manajemen JYP Entertainment. Kelima anggota pendiri Wonder Girls dipilih melalui audisi. Pertama kali membuat debut awal 2007, mereka menjadi populer sejak musim gugur tahun yang sama berkat lagu "Tell Me."

Sejak itu mereka telah mencetak 3 singel hit nomor satu, "Tell Me", "So Hot", dan "Nobody", dan memenangkan dua "Daesang" (penghargaan "Artis Terbaik") tahun 2008.

Grup ini secara resmi bubar pada 26 Januari 2017. Singel terakhir mereka "Thank You For Being So Wonderful" dirilis pada 10 Februari 2017.

Wonder Girls diperkenalkan sebagai sebuah grup baru melalui acara "MTV Wonder Girls" yang direkam dan diproduksi MTV. Empat episode pertama mengisahkan kepribadian dan profil masing-masing anggota, serta jadwal sehari-hari mereka. Tidak lama setelah Ye Eun terpilih sebagai anggota ke-5, Wonder Girls sudah ditampilkan di acara MTV Studio. Mereka membawakan ulang lagu "Don't Cha" dari Pussycat Dolls, lagu-lagu mereka sendiri, seperti "Irony" dan "" (""A Sorry Heart""). Sun Ye bernyanyi solo membawakan "Stand Up for Love" sementara Hyun-a memperlihatkan kebolehannya menari solo. Tiga anggota lainnya, Ye Eun, Sun Mi, dan So Hee, menyanyikan lagu Janet Jackson, "Together Again".

Secara resmi Wonder Girls melakukan debutnya pada awal 2007 dalam acara "쇼! 음악 중심" (""Show! Music Core"") di MBC, menyanyikan "Irony" sebuah singel hip-hop dari mini-album perdana mereka, "The Wonder Begins". Mini album tersebut terjual 11.454 kopi pada tahun 2007. Klab penggemar Wonder Girls lalu didirikan dengan nama Wonderful.

Hingga akhir tahun 2007, Wonder Girls direpotkan berbagai cedera dan masalah kesehatan. Pada 25 Juni, Sohee diistirahatkan sebulan setelah putus otot lutut akibat jatuh dari sepeda motor sewaktu pengambilan gambar "뜨거운 것이 좋아" (""I Like It Hot""). Keempat anggota lainnya terus tampil hingga akhir Juli saat orang tua Hyuna meminta agar putrinya diizinkan mengundurkan diri dari grup. Mereka khawatir kesehatan putrinya yang menderita gastroenteritis kronis dan sering pingsan.

Pada musim gugur 2007, agen artis Good Entertainment mengirimkan Yubin ke JYP Entertainment sebagai calon pengganti Hyuna. Tiga hari kemudian, Yubin memulai debutnya sebagai anggota. Ketika itu Wonder Girls membawakan "Tell Me" dalam siaran langsung "Music Bank ".

Album studio perdana mereka, "The Wonder Years" dirilis minggu berikutnya berikut singel "Tell Me". Yubin baru saja bergabung, dan tidak dapat bagian menyanyi dalam album. Walaupun demikian, versi panggung lagu "Tell Me" sedikit berbeda, di bagian bridge ditambah "rapping" oleh Yubin. Singel "Tell Me" menjadi hit dan jadi nomor satu di televisi Korea, termasuk "Music Bank" di KBS. Gerakan tari yang mengiringi lagu "Tell Me" ditiru generasi YouTube dan Daum. Penggemar berlomba-lomba merekam kebolehan berdansa mereka dalam video.

Album "The Wonder Years" dipromosikan besar-besaran, dan akhir tahun 2007, mereka mulai tanpil untuk singel kedua dari album "이 바보" (""You Fool""). Mereka ditampilkan dalam pertunjukan beragam, permainan, menyanyi di siaran langsung radio, di festival musik, dan tampil bersama grup-grup lain termasuk Big Bang. MTV tidak mau ketinggalan menayangkan serial realita "The Wonder Life" dengan gadis-gadis Wonder Girls sebagai bintang.

Wonder Girls kembali pada musim semi 2008. Pada bulan Mei, foto setiap anggota diedarkan selama lima hari berturut-turut, dimulai dari Ye-eun dan terakhir foto Sohee. Dirilis juga sebuah lagu dari singel mereka yang berikut. Ada kabar angin kalau Hyuna yang sudah keluar, akan bergabung kembali; namun desas-desus itu dibantah JYP Entertainment.

Singel baru, "So Hot" dirilis 22 Mei 2008, dan segera naik di tangga lagu. Pertengahan 2008, mereka tampil dalam "Music Core" di MBC membawakan "So Hot" dan "This Time". Singel lengkapnya segera dirilis; di dalamnya termasuk lagu andalan "So Hot", versi rap "Tell Me", "This Time", dan "You're Out". Pita suara yang bermasalah membuat Yubin terpaksa komat-kamit, hanya pura-pura bernyanyi atas permintaan dokter.
Video musik lengkap "Nobody" dirilis awal musim gugur 2008, dan singelnya dirilis secara digital pada saat bersamaan. Akhir pekan berikutnya mereka tampil di "Music Core", "Music Bank", dan "Inkigayo". "Nobody" menjadi hit nomor 1 di KBS' "Music Bank", dan bertahan selama 4 minggu berturut-turut, dan memenangi penghargaan Lagu Terbaik bulan September dan Oktober 2008 dari Cyworld. Seperti halnya "Tell Me", gerakan tari yang provokatif dari "Nobody" juga menyebabkan demam tarian Wonder Girls.

Pada penyerahan Penghargaan Festival Musik MNet KM, Wonder Girls memenangi tiga piala, "Lagu Terbaik Tahun 2008", "Bideo Musik Terbaik" untuk "Nobody", dan "Grup Wanita Terbaik". Penghargaan Golden Disk 2008 juga dimenangi mereka untuk angka penjualan digital yang luar biasa. Pada Seoul Music Awards ke-18, Wonder Girls memenangi penghargaan tertinggi Daesang (Artis Terbaik) untuk lagu "Nobody" bersama dua penghargaan lainnya.
Wonder Girls berkunjung ke Tiongkok untuk promosi tidak lama setelah melakukan debut mereka di awal 2007. Mereka juga sudah belajar bahasa Mandarin.

Pada Februari 2008, Wonder Girls hadir sebagai bintang tamu menyertai produser mereka, Park Jin-young dalam konser sebulan penuh di Korea dan Amerika Serikat (termasuk di New York City dan Los Angeles). Di New York City, mereka juga sempat melakukan pengambilan gambar untuk video musik "Wishing on a Star". Park menyatakan konsernya sebagai contoh bagi para junior, seperti Min, G.Soul, dan Lim Jeong Hee.

Pada September 2008, Wonder Girls terpilih sebagai grup wanita peringkat atas oleh Virgin Media, sekaligus menempatkan mereka bersama-sama Pussycat Dolls, Girls Aloud, dan Danity Kane. Sebagai sebuah grup, Wonder Girls pada akhir 2008 menghasilkan uang ₩12 miliar.

Konser keliling Wonder Girls dimulai 28 Febaruari 2009 di Bangkok, Thailand. Bersama Park Jin-young mentor mereka, Wonder Girls mengadakan konser di Amerika Serikat, mengunjungi Los Angeles, La Mirada, dan New York. Setiba kembali di Korea Selatan, mereka mengadakan konser pada akhir Maret 2009. Setelah tur selesai, Wonder Girls membuat video musik dari album ketika mereka, "Now" yang dulunya pernah dinyanyikan Fin K.L. Dibuat untuk iklan LG, video musik berikut tari mulai diedarkan 9 April 2009.

Wonder Girls memiliki akun resmi di MySpace Music Dari laman myspace diketahui rencana peluncuran Wonder Girls di Amerika Serikat dengan versi bahasa Inggris "Nobody", musim panas 2009.

Pada Juni 2009, JYP Entertainment mengumumkan rencana Wonder Girls sebagai bintang tamu yang menyertai Jonas Brothers dalam tur Jonas Brothers World Tour 2009 di Amerika Utara. Singel "Nobody" akan menjadi singel bahasa Inggris pertama mereka, diikuti "Tell Me", dan sebuah album berbahasa Inggris. So-hee dan Sun-mi terpaksa putus sekolah menengah atas supaya bisa berkonsentrasi untuk peluncuran karier Wonder Girls di Amerika Serikat, lagi pula tidak mungkin sekolah sewaktu ada di Amerika.

Pada 22 Januari 2010, diumumkan bahwa Sunmi akan meninggalkan karier musiknya untuk meneruskan sekolahnya; Hye Rim (Lim), siswa JYP, akan menggantikan tempatnya. Sunmi melanjutkan sebagai anggota Wonder Girls sampai bulan Februari untuk menuntaskan jadwal manggung.
Wonder Girls terakhir menyiapkan album bahasa Inggris pertama mereka, dengan setengah (6 track) yang terdiri dari versi Inggris dari single Korea dan setengah lainnya merupakan materi baru, awalnya jadwal rilis adalah Februari 2010. Mereka juga menjadwalkan tur utama pada Januari 2010, tetapi karena hengkangnya Sunmi, rencana tur dan album harus tertunda.
Karena kepopuleran mereka di Asia dan dunia, brand elektronik Sony Ericsson memilih mereka sebagai brand ambassador dari Sony Ericsson di regional Asia Pasifik yang akan mengadakan aktivitas promosi di Korea Selatan, China, Jepang, Singapura, dan Indonesia, Taiwan, juga Australia dan Selandia Baru.

Pada 5 April 2010, Wonder Girls mengumumkan 20 pertunjukan pada tur Amerika Serikat dan Kanada, the Wonder World Tour, dimana akan memasukkan rekan se-label 2PM yang akan bergabung dalam 9 jadwal di Washington DC, Atlanta, New York, Chicago, Houston, Dallas, Los Angeles, Anaheim dan San Francisco. Tur tersebut akan mengombinasikan versi Inggris dan Korea dari hits mereka, dengan cover dari lagu bahasa Inggris populer, dan lagu baru mereka dari album yang akan datang, seperti yang diterangkan Yenny pada webchat dengan fans pada 17 April 2010. Bagian pertama tur dimulai di Washington DC pada 4 Juni 2010.

Wonder Girls bersamaan dengan pengumuman tur mereka mengenalkan single terbaru mereka, berjudul “2 Different Tears”. Lagu ini direkam dalam 3 bahasa yang berbeda: China, Korea dan Inggris. Video klip untuk lagu ini diluncurkan di Youtube pada 15 Mei 2010; yang dibuat di provinsi Gyeonggi-do, Korea Selatan. Video klip ini menampilkan Park Jin Young dan komedian Korea-Amerika Bobby Lee. Ada 3 versi video klip: bahasa Korea, Inggris, dan China. Album mereka dirilis pada hari yang sama.

Antara 15 Mei 2010 dan 31 Mei 2010, wonder Girls kembali ke Korea untuk mempromosikan versi Korea dari “2 Different Tears”. Mereka kembali pada penampilan TV mereka di Mnet M! Countdown pada 22 Mei 2010. Pada 27 Mei 2010, Wonder Girls memenangkan #1 award pertama untuk “2 Different Tears” pada M!Countdown. Mereka mengisi minggu terakhir mereka dari aktivitas promosi di Korea Selatan dengan tampil pada on MBC's Music Core pada 29 Mei 2010. Selama waktu 2 minggu, Wonder Girls juga tampil dalam berbagai variety dan talk show Korea, seperti KBS Win Win dan Happy Together, juga SBS Family Outing 2 dan MBC Come to Play.

Pada Mei 2010, 8 kota di AS dan 2 kota di Kanada ditambahkan dalam bagian kedua dalam Wonder World Tour. Diumumkan bahwa rekan se-label 2AM, akan menjadi pembuka di San Francisco, San Diego, Las Vegas, Englewood, CO, Atlanta, dan Chicago. Pada saat itu, berlanjutnya aktivitas promosi Amerika Wonder Girls memberi mereka pennghargaan: venue konser populer, House of Blues memberi gelar “Artist of the Month” untuk Juni 2010 saat Pollstar menampilkan mereka pada artikel spesial berjudul “The Wonders of K-Pop”.

Pada 31 Juli 2010, mereka juga tampil dalam MTV World Stage 2010 di Malaysia dengan beberapa artis lain seperti Katy Perry, Tokio Hotel, dll. Pada 3, 4 dan 5 Agustus 2010 mereka juga tampil dalam Singfest 2010 di Singapura bersama dengan Katy Perry, Tokio Hotel, 30 Seconds to Mars, Kanye West, dll.

Wonder Girls kembali sebagai grup band dengan empat anggota, dimana masing-masing anggota memainkan alat musik: Yubin (drum), Yeeun (keyboard), Hyerim (gitar), dan Sunmi (bass). Mereka merilis album studio ketiga mereka, "Reboot" pada 3 Agustus. Album ini meraih kesuksesan komersial, dengan menempati peringkat lima di Gaon Albums Chart peringkat dua di "Billboard"'s US World Albums. Pada 2 Agustus, lagu utama "I Feel You" dari album ini dirilis.

Pada 14 Juni 2016 Wonder Girls merilis sebuah teaser untuk single mereka "To The Beautiful You".Pada 23 Juni,JYP Entertaiment comeback Wonder Girls dengan single terbaru "Why So Lonely" dimulai 5 Juli.Wonder Girls merilis tiga foto teaser pada tanggal 24,27 dan 29 Juni.Teaser Video Musik mereka dirilis pada tanggal 1 Juli.Mereka mengungkapkan daftar lagu mereka pada 4 Juli.Hampir segera setelah di rilis "Why So Lonely" mendominasi semua chart musik di korea selatan.Dan tepat Jam 15:00
Dari tanggal rilis lagu mereka mendapatkan chart yang sempurna (rangking 1 disemua Digital Musik Chart Korea Selatan)

Wonder Girls terdiri dari lima anggota saat debut pada 2007: Sunye, Sohee, Hyuna, Sunmi dan Yeeun. Beberapa saat setelahnya, ditahun yang sama, Hyuna meninggalkan grup karena khawatir dengan kesehatannya, yang menyebabkan penambahan Yubin sebagai pengganti. Pada 2010, Sunmi meninggalkan grup untuk mengejar kariek akademik, dan trainee Hyerim terpilih menjadi penggantinya. Sohee meninggalkan grup pada akhir 2013 menyusul berakhirnya kontraknya dengan JYP Entertainment, sementara Sunye meninggalkan grup di akhir 2014; diumumkan secara resmi pada Juli 2015. Untuk comeback pada 2015, Sunmi kembali ke grup, dan menjadi anggota bersama Yeeun, Yubin, dan Hyerim; Wonder Girls menjadi grup dengan 4 anggota sampai bubar pada 2017.

Wonder Girls terkenal dengan nama Inggris mereka: Sun, Yenny, Yubin, Mimi, Lim, Sohee dan Hyuna.








</doc>
<doc id="395801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395801" title="Mami Higashiyama">
Mami Higashiyama








</doc>
<doc id="395814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395814" title="Agoda">
Agoda

Agoda adalah perusahaan Internet yang menyediakan layanan reservasi properti hotel atau resor secara online yang difokuskan terutama untuk kawasan Asia Pasifik, dengan basis operasional yang berada di Bangkok, Singapura, dan Filipina.

Perusahaan didirikan oleh "Michael Kenny" pada akhir tahun 1990-an dengan nama "PlanetHoliday.com" pada awalnya konsep ini untuk menggunakan kekuatan yang berkembang dari mesin pencari untuk mengisi kekosongan yang dirasakan mengenai hotel dan informasi perjalanan. "PlanetHoliday" adalah salah satu dari sebuah industri situs web reservation hotel yang kemudian berkembang menjadi bisnis multi-miliar dolar.

Pada bulan November 2007 perusahaan Agoda kemudian diakuisisi oleh Priceline.com (NASDAQ: PCLN) akuisisi ini merupakan akuisisi internasional yang ketiga. dan pada saat sekarang sekarang memiliki sekitar 300 karyawan. Pengguna mencari ketersediaan layanan terdapat dilayani dalam 21 bahasa antara lain termasuk bahasa Indonesia, Cina, Inggris, Prancis, Spanyol, Jepang dan Thailand.



</doc>
<doc id="395821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395821" title="Kayoko Shibata">
Kayoko Shibata

Kayoko Shibata sekarang berada di bawah manajemen artis Palette.








</doc>
<doc id="395825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395825" title="South-eastern Sydney">
South-eastern Sydney

South-Eastern Sydney adalah nama yang digunakan untuk merujuk pada wilayah metropolitan di selatan dan timur distrik bisnis sentral Sydney di Sydney, New South Wales, Australia.

Daerah ini membentang dari kota terdalam ke tepi depan Botany Bay. Meliputi pinggiran kota di dalam Local Government Area City of Sydney, City of Botany Bay dan Randwick dan berada di dalam Federal Division of Kingsford Smith.

South-Eastern Sydney mencakup pinggiran kota seperti:


</doc>
<doc id="395844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395844" title="Loano">
Loano

Loano (bahasa Liguria: "Leua") adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Sann-a, Liguria, Italia. Loano terletak sekitar 60 km barat daya Genova dan 30 km barat daya Sann-a. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Loano berpenduduk 11.375 jiwa dan daerah seluas 13,5 km².

Kotamadya Loano memuat "frazione" (subdivisi) Verzi.

Loano berbatasan dengan 4 kotamadya lain, yakni Berdënei, Boinsan, Borghetto Santo Spirito, dan A Prïa.




</doc>
<doc id="395854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395854" title="Kendal, Inggris">
Kendal, Inggris

Kendal adalah sebuah kota di Cumbria, Inggris. Terletak 64 km di selatan Carlisle, di Sungai Kent, penduduknya mencapai 27.521 jiwa.

Dahulu Kendal adalah bagian dari Westmorland. Karena bangunan-bangunan yang dibangun dari batu kapur, kota ini dijuluki "'Auld Grey Town".

Disebutkan di Domesday Book dengan nama "Cherchbi", selama berabad-abad kota ini disebut sebagai "Kirkbie Kendal" yang berarti « desa dengan gereja di lembah Kent ». Kastil paling awal dibangun oleh bangsa Normandia, dan atas hal itu permukiman ini dinamai "Kirkbie Strickland".

Kendal ini terus berkembang sebagai kota pasar, mengkhususkan diri dalam industri wol, dan kastilnya dibangun kembali sampai abad ke-12.

Antara tahun 1888-1974, Kendal adalah ibu kota administratif Westmorland.



</doc>
<doc id="395856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395856" title="Reda">
Reda

Reda [] (bahasa Kasubia/bahasa Pomerania: "Réda", () adalah sebuah kota di Sungai Reda, Pomerania Timur, Polandia bagian barat daya dengan penduduk sebanyak 17.000 jiwa. Terletak di powiat Wejherowo, provinsi Pomorskie sejak tahun 1999, sebelumnya ada di Provinsi Gdańsk (1975-1998).

Reda terhubung dengan Trojmiasto, sebuah aglomerasi lebih dari 1 juta jiwa dekat Teluk Gdańsk, dengan rel dan jalan raya yang baik.




</doc>
<doc id="395862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395862" title="Skała">
Skała

Skała [] ialah sebuah kota di Polandia bagian selatan. Secara administratif, kota ini masuk dalam Provinsi Polandia Kecil‎ (sejak tahun 1999). Sebelumnya, kota ini masuk di Provinsi Kraków (1975-1998).




</doc>
<doc id="395871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395871" title="Grand Prix Monako">
Grand Prix Monako

Grand Prix Monako adalah sebuah balapan formula satu yang menjadi bagian musim balap Formula Satu. Balapan ini diadakan di Circuit de Monaco di Monte Carlo. Seri ini diadakan setiap tahun mulai tahun 1929, sebelum menjadi bagian dari Kejuaraan Formula Satu pada tahun 1955. Grand Prix Monako oleh banyak pihak dianggap sebagai salah satu seri terpenting di dunia bersama Indianapolis 500 dan 24 Hours of Le Mans.



</doc>
<doc id="395872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395872" title="Grand Prix Singapura">
Grand Prix Singapura

Grand Prix Singapura adalah sebuah balapan formula satu yang menjadi bagian musim balap Formula Satu. Balapan ini diadakan di Marina Bay Street Circuit di Singapura. Grand Prix F1 Singapura 2008 yang merupakan seri balapan malam pertama F1 dimenangi oleh Fernando Alonso dari tim Renault F1.



</doc>
<doc id="395876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395876" title="Japan Record Award">
Japan Record Award

Japan Record Award terdiri dari empat penghargaan yang tidak dibatasi oleh genre musik:


Berikut ini adalah daftar pemenang Japan Record Award.


</doc>
<doc id="395887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395887" title="Konser Tur 2001">
Konser Tur 2001

Konser Tur 2001 adalah sebuah album musik utama karya Chrisye. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya di album ini ialah "Andai Aku Bisa".



</doc>
<doc id="395890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395890" title="James Last">
James Last

James Last () adalah komponis Jerman dan pemimpin big band. Album-album laris yang diproduksinya telah menghasilkan lebih dari 300 piringan perak, emas, dan platina. Lagu-lagu yang sedang hit diseleksinya dan diaransemen ulang untuk orkestra. James Last Orchestra yang dipimpinnya telah memainkan berbagai irama musik, mulai dari tema film "Rocky", hingga lagu-lagu Bob Dylan dan Nirvana.

Dia bermain piano sejak masih kanak-kanak sebelum beralih ke double bass ketika remaja. Sekolah musik militer milik Wehrmacht di Bückeburg dimasukinya ketika berusia 14 untuk belajar kontrabass. Pada tahun 1946, Last berusia 17 tahun ketika bergabung dengan orkestra dansa Radio Bremen pimpinan Hans-Gunther Österreich. Pada 1948, ia membentuk Last-Becker Ensemble bersama dua orang kakaknya, Robert dan Werner yang juga pemusik. Ia bermain musik di klab-klab tentara dan dikenal sebagai pemain bass musik jazz. Kemahiran bermain bass membuatnya terpilih sebagai pemain jazz top Jerman selama 3 tahun berturut-turut, dari 1950 hingga 1952.

Pada tahun 1955, dia bergabung dengan North German Radio Dance Orchestra dan menikah. Sepanjang dekade 1960-an, James Last menulis aransemen untuk artis seperti Helmut Zacharias, Freddy Quinn, Lolita, Alfred Hause, dan Caterina Valente.

Album pertama James Last di Amerika Serikat adalah "The American Patrol" dari Warner Brothers (1964). Ia juga merilis satu set album yang terdiri dari 9 volume, "Classics Up To Date" vols. 1–9. Di dalamnya berisi lagu-lagu instrumental tahun 1960-an hingga awal 1970-an. James Last mulai dikenal di Eropa pada tahun 1968 berkat album "Non-Stop Dancing". Lagu-lagu pop diaransemen ulang dengan irama dansa.

Sepanjang 40 tahun kariernya, James Last telah memproduksi lebih dari 190 album rekaman, termasuk beberapa volume seri "Non-Stop Dancing". Dalam album-albumnya, ia sering memasukkan lagu-lagu dari berbagai negara dan genre. Selain itu, ia sering mengundang pemusik tamu untuk bermain untuknya. Ia pernah mengajak Richard Clayderman dan Astrud Gilberto untuk bermain baginya. Pada 1970-an, James Last membintangi drama serial dengan bintang tamu ABBA dan Lynsey de Paul.

Last tinggal di Florida dan Hamberg, Jerman. Dia meninggal pada tanggal 9 Juni 2015 di Palm Beach, Florida pada usia 86.



</doc>
<doc id="395897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395897" title="Olimpiade Musim Dingin 1972">
Olimpiade Musim Dingin 1972

Olimpiade musim dingin ke-11 adalah ajang olahraga musim dingin yang diadakan di Sapporo, Jepang dari 3 Februari sampai 13 Februari 1972. Ajang ini merupakan olimpiade musim dingin pertama yang diadakan di luar Eropa dan Amerika Utara. Jika merupakan gabungan antara musim dingin dan musim panas, ajang ini merupakan ajang olahraga ke-3 yang diadakan di luar Eropa dan Amerika Utara setelah Olimpiade Melbourne 1956 dan Olimpiade Tokyo 1964.



</doc>
<doc id="395904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395904" title="Osamu Dazai">
Osamu Dazai

Dimulai dari novel perdana pada tahun 1933, novel "Gyakkō" ("Regression") dicalonkan sebagai penerima Penghargaan Akutagawa 1935. "Tsugaru", "Otogizōshi", "Hashire Merosu" ("Run, Melos!"), "Shayō" ("The Setting Sun"), dan "Ningen Shikkaku" ("No Longer Human") termasuk di antara adikarya Osamu Dazai. Ketiga karya yang disebut terakhir sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada pertengahan 1950-an.

Dazai menulis dengan penuh senda gurau, ironi, kesedihan, hingga penghancuran diri, hingga dikelompokkan bersama Ango Sakaguchi dan Jun Ishikawa sebagai penulis dekaden "angkatan gesaku baru" dan "buraiha". Sejak masih di bangku kuliah, Dazai berulang kali mencoba bunuh diri atau bunuh diri bersama ("shinjū"). Pada 13 Juni 1948, ia tewas bunuh diri bersama Tomie Yamazaki kekasihnya, setelah menenggelamkan diri ke Sungai Tama.

Osamu Dazai dilahirkan di tengah keluarga kaya pada 19 Juni 1909, di Desa Kanagi, Distrik Kitatsugaru, Prefektur Aomori. Ayahnya adalah salah seorang dari segelintir tuan tanah terkaya di Prefektur Aomori. Ia dilahirkan sebagai Tsushima Shūji, putra ke-6 (anak ke-10) dari ayah bernama Tsushima Gen'emon (1871-1923) dan ibu bernama Tane (1873-1942). Ibunya melahirkan 11 orang anak, dan ketika melahirkan Shūji, anak laki-laki nomor satu dan dua sudah meninggal dunia. Tsushima Gen'emon adalah menantu keluarga petani kaya yang dijadikan putra angkat untuk meneruskan garis keturunan setelah menikahi Tane. Sebagai tokoh terpandang, ayah Shūji terpilih sebagai anggota Parlemen Jepang (1912-1923) setelah sebelumnya menjabat anggota parlemen prefektur. Berkat besarnya setoran pajak yang dibayar, Gen'emon pada tahun 1922 diangkat sebagai anggota Dewan Bangsawan, tetapi meninggal dunia pada tahun berikutnya.

Dazai berkisah tentang asal usul keluarga Tsushima, dalam "Kunō no nenkan" terbitan tahun 1946,

Sambil keliling berdagang minyak, Sōsuke mengumpulkan uang sedikit demi sedikit dari bunga memberi pinjaman uang. Keluarga Tsushima diperkirakan berasal dari bekas Provinsi Tsushima yang menyeberang ke Laut Jepang.

Rumah kelahiran Dazai di Kanagi, Prefektur Aomori, dijadikan Museum Peringatan Dazai Osamu (Gedung Shayō) setelah sebelumnya sempat dijadikan penginapan. Pada 2004, gedung tersebut ditetapkan sebagai Peninggalan Budaya Penting.

Shūji mulai masuk sekolah dasar pada tahun 1916. Pada bulan Maret 1923, ayahnya meninggal dunia, ketika itu ia baru saja masuk sebagai murid kelas satu sekolah menengah.

Sewaktu berusia 17 tahun (1925), "Saigō no Taikō" menjadi karangan pertamanya sewaktu mulai mencoba-coba menulis, dan dimuat di dōjinshi "Seiza". Ia mulai bercita-cita jadi penulis. Ketika duduk di bangku jurusan budaya (bahasa Inggris) Sekolah Menengah Atas Negeri Hirosaki, ia sangat mengagumi karya-karya Ryūnosuke Akutagawa dan Kyoka Izumi, serta simpati terhadap gerakan sayap kiri.

Dipengaruhi kepopuleran kesusastraan proletariat, nama pena mulai digunakan untuk karya yang dimuat dalam dōjinshi "Saibō Bungei" tahun 1929. Ketika itu, ia juga menulis dengan memakai nama asli atau sebagai . Pada 10 Desember 1929, ia mencoba bunuh diri untuk pertama kali dengan menelan Calmotin secara overdosis karena takut tidak naik kelas.

Ia lulus sekolah menengah atas pada tahun 1930 dengan prestasi biasa-biasa, peringkat ke-46 dari 75 murid. Walaupun tidak tahu bahasa Prancis sepatah kata pun, ia masuk Jurusan Sastra Prancis Universitas Kekaisaran Tokyo, bulan April 1930. Tingginya standar pendidikan di sana membuat kuliah sama sekali tidak dimengertinya. Ia malah terlibat dalam gerakan sayap kiri, dan hampir-hampir tidak pernah masuk kuliah. Ketika berusia 21 tahun, penulis Masuji Ibuse dimintanya untuk menjadi mentor karena dirinya masih berkeinginan menjadi penulis. Setelah menjadi murid Ibuse, nama pena Osamu Dazai mulai dipakainya. Setelah berkali-kali tidak naik tingkat dan lalai membayar uang kuliah, Dazai akhirnya dikeluarkan dari universitas. Sewaktu mahasiswa, ia berpacaran dengan Shimeko Tanabe (19 tahun), seorang pelayan kafe di Ginza yang sudah jadi istri orang. Seperti dikisahkan Dazai, ia bersama Shimeko menenggelamkan diri di laut sekitar Koshigoe, dekat Kamakura. Kapal nelayan yang lewat menyelamatkan dirinya, tetapi Shimeko keburu tewas.

Pada 1933, cerita pendek yang ditulisnya, "Ressha" dimuat majalah "Sunday Tō-ō" ("To-o Nippo"). Ia juga memasukkan karangan berjudul "Gyofukuki" di dōjinshi "Kaihyō". Dua tahun berikutnya, "Gyakkō" (1935) dimuat majalah sastra "Bungei". Sebagai karya pertama yang diterbitkan bukan dalam dōjinshi, "Gyakkō" dicalonkan sebagai penerima Penghargaan Akutagawa yang pertama, tetapi tidak berhasil menang. Pemenang tahun itu adalah "Sōbō" karya Tatsuzō Ishikawa. Pada awal Maret 1935, Dazai gagal ujian masuk penerimaan pegawai di "Miyako Shimbun", dan mencoba gantung diri. Masih pada tahun yang sama, Dazai bertemu Haruo Satō yang bersedia menjadi mentornya. Di tengah usahanya mengobati kecanduan obat penghilang rasa sakit Pabinal, Dazai menerbitkan kumpulan cerpen perdana, "Bannen" pada tahun 1936. Pada tahun berikutnya, Hatsuyo Oyama, mantan geisha yang tidak dinikahinya secara resmi, menyeleweng dengan seorang pelukis. Hatsuyo diajaknya bunuh diri dengan menelan Calmotin hingga overdosis, tetapi keduanya selamat. Dazai berhenti menulis selama setahun.

Pada 1938, Dazai diajak Masuji Ibuse pergi ke Puncak Misaka, Prefektur Yamanashi. Di sana, Ibuse menjodohkan Dazai dengan Michiko (1912-1997). Setelah mengawini Michiko, ia menetap di kota kelahiran istri di Kōfu. Kehidupan berkeluarga membuat keadaan jiwanya stabil. Pada masa-masa itu tercipta adikarya seperti "Fugaku Hyakkei", "Kakekomi Uttae", dan "Hashire Melos". Anak pertama mereka, Sonoko (perempuan) lahir pada tahun 1941, diikuti Masaki (laki-laki) pada tahun 1944, dan anak ketiga, Yūko (perempuan) pada tahun 1947. Pada akhir 1944, Dazai menulis tentang perjalanan pulang ke rumah keluarga di Tsugaru yang diberi judul "Tsugaru".

Ia terus menulis di tengah berlangsungnya Perang Dunia II, di antaranya kumpulan dongeng "Otogizōshi". Keruntuhan keluarga bangsawan yang gagal beradaptasi dengan keadaan pascaperang diceritakannya dalam novel "Shayō" (1947). Ditulis berdasarkan buku harian Shizuko Ōta pacarnya, "Shayō" mendapat pujian dari kritikus, dan menjadikan Dazai penulis terkenal. Dari Shizuko, Dazai memperoleh anak perempuan bernama Haruko Ota yang lahir tahun 1947.

Setelah karya terakhir "Ningen Shikkaku" dan "Uotō", Dazai tewas bunuh diri bersama Tomie Yamazaki, kekasih barunya. Keduanya menenggelamkan diri ke Sungai Tama di Mitaka, Tokyo pada 13 Juni 1948. Kasus bunuh diri ini dijadikan bahan spekulasi khalayak ramai, mulai dari Tomie mengajak mati bersama, hingga dugaan keduanya bersandiwara tapi akhirnya benar-benar tewas. Ketika itu novel "Goodbye" sedang dimuat bersambung di harian "Asahi Shimbun", dan tidak pernah diselesaikan Dazai. Jenazah mereka berdua ditemukan seminggu kemudian, 19 Juni 1948, bertepatan dengan hari ulang tahun Osamu Dazai ke-38. Hari ditemukannya jenazah Dazai disebut . Makamnya berada di Zenrin-ji, kota Mitaka, Tokyo.




</doc>
<doc id="395921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395921" title="Suku Jambak">
Suku Jambak

Suku Jambak adalah salah satu suku besar di Minangkabau.

Di nagari Malalo, Batipuh Selatan (Tanah Datar), suku Jambak mengalami pertumbuhan populasi yang pesat yang mengakibatkan mereka harus memekarkan diri menjadi 10 pecahan suku yaitu:

Sekutu yang paling populer dari suku Jambak adalah Suku Kutianyie. Selain itu juga berkerabat dengan Suku Banuhampu (Suku Bariang) & Suku Salo







</doc>
<doc id="395922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395922" title="South-western Sydney">
South-western Sydney

South-western Sydney adalah nama yang digunakan untuk merujuk wilayah metropolitan di baratdaya Sydney, New South Wales, Australia. Merupakan bagian dari Greater Western Sydney.

Kenyataannya, nama ini hanya mencakup pinggiran kota Liverpool dan Campbelltown.

Tetapi, nama ini juga dapat digunakan untuk menyebut seluruh daerah dari pinggiran baratdaya terdalam di sekitar Canterbury dan Bankstown hingga pinggiran baratdaya terluar di sekitar Campbelltown hingga Camden.

Selain itu, South-western Sydney dapat digunakan untuk menyebut pinggiran kota yang berada di wilayah pemerintah lokal City of Canterbury, City of Bankstown, City of Liverpool, City of Campbelltown dan Camden Council.

Beberapa institusi menggunakan 'South Western Sydney' pada namanya, yaitu:


</doc>
<doc id="395926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395926" title="Pandowoharjo, Sleman, Sleman">
Pandowoharjo, Sleman, Sleman

Pandowoharjo () adalah desa di kecamatan Sleman, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="395927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395927" title="Southern Sydney">
Southern Sydney

Southern Sydney adalah nama yang digunakan untuk merujuk pada wilayah metropolitan di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.

Bergantung pada konteksnya, 'Southern Sydney' bisa jadi mencakup pinggiran kota di wilayah pemerintah lokal Rockdale, Kogarah dan Hurstville (keseluruhan disebut sebagai St George), dan dalam penggunaan geografi luas nama ini mencakup pinggiran kota di wilayah pemerintah lokal Sutherland, di selatan Georges River (dikenal sebagai 'The Shire'). Karena itu, wilayah ini sering disebut sebagai St George and Sutherland, dalam St George-Sutherland Statistical Subdivision di Australian Bureau of Statistics.

Pemukiman yang masuk dalam wilayah Sutherland Shire:


</doc>
<doc id="395943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395943" title="Shenzhen Development Bank">
Shenzhen Development Bank

Shenzhen Development Bank Company Limited atau ringkasnya disebut Bank Pembangunan Shenzhen (), adalah bank yang bermarkas di Shenzhen, Guangdong, RRT. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Saham Shenzhen.




</doc>
<doc id="395951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395951" title="Suku Panai">
Suku Panai

Suku Panai adalah salah satu suku di Minangkabau. Suku ini berkerabat dengan suku Malayu, Suku Kampai dan Suku Bendang, dan suku Mandailiang.

Nama Panai sendiri banyak terdapat di berbagai wilayah di Sumatra. Misalnya di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara terdapat tiga kecamatan menggunakan nama "Panai" yaitu Kecamatan Panai Tengah, Hulu dan Hilir.
"Panai" juga merupakan nama sebuah kerajaan yaitu Kerajaan Pannai di Padang Lawas Sumatra Utara. Adapun hubungan ini adalah Kerajaan-kerajaan Sapiah Balahan, Kuduang Karatan, Kapak Radai, Timbang Pacahan dalam Ranji Limbago Kerajaan Pagaruyuang.

Suku Panai tersebar di beberapa daerah seperti :

Di Nagari Silungkang Suku Panai dibagi 3 belahan suku:





</doc>
<doc id="395960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395960" title="Ryōtei">
Ryōtei

Harga makanan berbeda dari rumah makan biasa, karena tamu tidak datang sekadar untuk makan, melainkan menikmati tradisi dan budaya Jepang melalui makanan, minuman beralkohol, alat-alat makan, arsitektur, ikebana, taman, dan geisha, tari, dan musik tradisional. Hidangan berupa kaiseki disajikan secara bertahap di atas meja rendah. Pilihan makanan merupakan hak istimewa juru masak atau pemilik. Ia akan memilih ragam makanan dan masakan yang sesuai dengan musim dan acara. Pelanggan menyebutkan harga per kepala atau total harga, dan selebihnya diserahkan kepada juru masak.

Tamu harus memesan tempat lebih dulu, lebih baik lagi bila perjanjian dibuat jauh-jauh hari sebelumnya. Sebagian di antara ryōtei hanya menerima tamu yang tidak dikenal bila sudah diperkenalkan oleh tamu yang sudah sering datang. Tamu diharapkan datang memakai pakaian sopan, seperti setelan, kaus kaki, dan sepatu. Di dalam ruang makan yang berupa washitsu, tamu pria diharapkan memakai kaus kaki, sementara tamu wanita mengenakan stoking atau tabi.

Sebagian ryōtei lebih terlihat seperti rumah tinggal atau penginapan berarsitektur Jepang daripada sebuah restoran. Pengelola sering tidak memasang plang di depan tempat usaha mereka, dan bila pun memasangnya, mungkin hanya berupa papan nama kecil. Pintu masuk juga dibuat tidak mencolok. Pelayan wanita ("nakai") dan manajer wanita ("okami") yang berpakaian kimono menyambut para tamu, dan mengantarnya ke ruang makan yang sudah dipesan. Sesudah tamu berada di ruang makan, pintu ditutup untuk menjamin privasi. Pelayan wanita dan juru masak secara eksklusif melayani tamu selama jamuan makan berlangsung.

Setelah jamuan makan berakhir, tuan rumah meminta diri beberapa saat untuk menyelesaikan pembayaran. Tagihan bisa juga dikirim ke rumah atau ke kantor untuk dibayar melalui transfer bank di kemudian hari. Tamu yang diundang tidak akan melihat menu, rincian harga, atau total uang yang harus dibayar tuan rumah.



</doc>
<doc id="395976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395976" title="Axe">
Axe

Axe adalah sebuah merek produk perawatan pria yang dimiliki perusahaan multinasional Unilever. Produk Axe diluncurkan untuk pertama kalinya pada tahun 1983 di Prancis. Axe sukses di Prancis dan dewasa ini Axe dapat dengan mudah ditemui di lebih dari 60 negara dan telah menjadi deodoran nomor satu di pasar Eropa dan Amerika Latin, dan sudah dikenal di Amerika Serikat (dikenal sebagai Lynx) dan Asia. Di Indonesia, produk Axe menjadi produk terkemuka dalam segmen deodoran pria.

Axe telah meraih sejumlah penghargaan adi pariwara, termasuk Cannes Lions.



</doc>
<doc id="395992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395992" title="Futon">
Futon

Pada mulanya, kata "futon" ditulis sebagai 蒲団 karena awalnya merupakan alas untuk duduk/tidur berbentuk bundar dari tumbuhan ekor kucing. Aksara kanji untuk 団 berarti "bundar".

Ketika hendak dipakai tidur, futon digelar, dan dilipat kembali untuk disimpan setelah digunakan. Setelah futon disimpan, ruangan dapat dipakai untuk keperluan lain. Ketika hari cerah, futon perlu dijemur di bawah sinar matahari untuk membunuh bakteri dan kuman penyebab alergi.

Futon dibuat agar manusia yang tidur di atasnya merasa nyaman. Ketika tidur, suhu tubuh menurun, sehingga tubuh perlu dijaga agar tetap hangat. Sebagai alas tidur, futon harus bisa menyangga berat badan selama orang tidur. Bahan untuk isi futon bisa berupa kapas, serat poliester, bulu burung ("down"), atau bulu domba. Isi futon dijahit dengan benang agar tidak saling berpisah atau berkumpul. Kapas dan serat sintetis dipakai untuk isi "kakebuton" dan "shikibuton", namun bulu burung dan bulu domba hanya dipakai untuk isi "kakebuton".

Sarung futon dapat dilepas dan dicuci. Di penginapan atau hotel, di atas "shikibuton" masih ditambah dengan alas berupa seprai dan disediakan selimut.

Ketika suhu udara terlalu dingin, di bawah "kakebuton" kadang-kadang diberi selembar futon ringan yang disebut "hadabuton" atau selimut. Sebaliknya di musim panas, "kakebuton" digantikan dengan "towelket" (selimut dari handuk besar, wasei eigo untuk "towel" dan "blanket").



</doc>
<doc id="395996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=395996" title="Pesta Olahraga Asia 1970">
Pesta Olahraga Asia 1970

Asian Games 1970 adalah Asian Games yang ke-6 dan diselenggarakan di Bangkok, Thailand dari 24 Agustus 1970 sampai 4 September 1970. 2400 atlet berlaga, datang dari 18 negara, dengan 13 ajang olahraga.

Asian Games ini awalnya akan diselenggarakan di Seoul, Korea Selatan, tetapi dibatalkan dengan alasan adanya ancaman serangan dari Korea Utara. Akhirnya diselenggarakan di Bangkok dengan dana penyelenggaraan dari Korea Selatan.



</doc>
<doc id="396003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396003" title="Menara BRI Bandung">
Menara BRI Bandung

Menara BRI Bandung adalah gedung pekantoran berlokasi di Jl. Asia Afrika, Bandung

Gedung Ini Adalah salah satu gedung dengan bentuk kuno



</doc>
<doc id="396014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396014" title="Pesta Olahraga Asia 1998">
Pesta Olahraga Asia 1998

Asian Games 1998 adalah Asian Games yang ke-13 dan diselenggarakan di Bangkok, Thailand dari 6 Desember 1998 sampai 20 Desember 1998. 6554 atlet berlaga, datang dari 41 negara, dengan 36 ajang olahraga.

Logo resmi Asian Games 1998 yang mewakili Asia secara umum dan Thailand pada khususnya. Berdasarkan pada huruf A yang mewakili Asia dan Atlet. Dalam logo juga terdapat stupa atau pagoda yang mewakili Thailand. Puncak stupa mewakili pengetahuan, kepandaian, dan kecakapan dari Thailand. Dalam logo juga terdapat logo dari OCA.

Dalam penyelenggaraan Asian Games 1998 maskot yang digunakan adalah seekor gajah. Pemilihan gajah dikarenakan gajah adalah hewan istimewa yang telah hidup bersama dengan masyarakat Thailand sejak lama. Gajah menggambarkan kekuatan dan budi luhur. Maskot bernama Chai-Yo (Thailand: ไชโย) yang memiliki arti kesenangan, kegembiraan, keberhasilan, persatuan, dan kebahagiaan serta selalu diteriakan oleh orang Thailand untuk menyatakan kesatuan dan kebersamaan.





</doc>
<doc id="396022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396022" title="Perang Boshin">
Perang Boshin

Sekitar 12.000 orang terlibat dalam perang, dan 3.500 di antaranya tewas. Faksi kekaisaran yang menang memutuskan untuk tidak mengusir orang asing dari Jepang, melainkan mengadopsi kebijakan modernisasi dengan tujuan akhir negosiasi ulang Perjanjian Tidak Adil dengan pihak Barat. Berkat kegigihan Saigō Takamori yang memimpin faksi kekaisaran, pendukung Tokugawa diberi grasi, dan sejumlah mantan pemimpin keshogunan diberi jabatan baru dalam pemerintahan baru.

Perang Boshin menjadi bukti kemajuan modernisasi Jepang yang ketika itu baru saja selama 14 tahun membuka diri terhadap orang Barat. Keterlibatan pihak Barat, khususnya Britania Raya dan Prancis sangat memengaruhi situasi politik dalam negeri. Di kemudian hari, perang ini sering didramatisasi, termasuk film produksi Amerika "The Last Samurai".

Selama dua abad hingga 1854, Jepang menjalankan politik isolasi ("sakoku") dan hanya berhubungan secara terbatas dengan negara asing, kecuali dengan Korea di Tsushima, Dinasti Qing di Kepulauan Ryukyu, dan Belanda di pos perdagangan Dejima. Pada 1854, kedatangan Komodor Perry memaksa Jepang membuka pintu terhadap perdagangan dengan negara-negara asing. Dibukanya isolasi Jepang memicu pesatnya perkembangan perdagangan luar negeri dan westernisasi. Akibat perjanjian tidak adil yang dibuat Jepang dengan Komodor Perry, Keshogunan Tokugawa mendapat tantangan dari berbagai kalangan di dalam negeri. Gerakan radikal anti-Barat timbul dalam bentuk slogan "sonnō jōi" ("dukung kaisar, usir orang barbar").
Kaisar Kōmei setuju dengan sentimen anti-Barat, dan mulai berperan aktif dalam urusan negara. Bagaikan mendapat kesempatan untuk lepas dari keshogunan, kaisar mengkritik keras berbagai perjanjian Jepang dengan dunia Barat dan ikut campur dalam urusan suksesi shogun. Usaha Kaisar Kōmei berpuncak dengan dikeluarkannya Dekret Pengusiran Orang Barbar. Walaupun tidak berkeinginan melaksanakan dekret tersebut, keshogunan menjadi sasaran kekerasan. Orang asing di Jepang juga menjadi sasaran kemarahan, termasuk insiden berdarah dengan berakhir dengan tewasnya pedagang Inggris bernama Charles Lennox Richardson. Kematian Richardson membuat keshogunan harus membayar ganti rugi sebesar 100 ribu poundsterling Inggris. Insiden lainnya termasuk ditembakinya kapal-kapal asing di Shimonoseki.
Sepanjang tahun 1864, kekuatan asing menanggapinya dengan pembalasan bersenjata, termasuk Bombardemen Kagoshima oleh tentara Inggris dan Bombardemen Shimonoseki oleh kekuatan multinasional. Pada bersamaan, tentara Domain Chōshū didukung ronin yang benci orang asing mengobarkan Pemberontakan Hamaguri untuk menguasai ibu kota kekaisaran di Kyoto. Namun pemberontakan berhasil dipadamkan pasukan yang dikirim Tokugawa Yoshinobu. Ketika itu, sikap istana dan pemimpin Domain Chōshū mulai melunak. Walaupun demikian, tahun berikutnya Keshogunan Tokugawa tidak dapat mengendalikan para daimyo yang melawan pemerintah pusat di Edo.

Walaupun Inggris sudah membombardir Kagoshima, Domain Satsuma tetap mendekati pihak Inggris, dan menerima bantuan untuk memodernisasi angkatan darat dan angkatan laut Domain Satsuma. Pedagang senjata asal Skotlandia, Thomas Blake Glover menjual kapal perang dan senjata kepada pihak domain yang berada di Jepang selatan. Penasihat militer Amerika dan Inggris yang umumnya terdiri dari mantan perwira, kemungkinan besar terlibat secara langsung dalam usaha militerisasi tersebut. Duta Besar Inggris Harry Smith Parkes mendukung kekuatan antikeshogunan dalam usahanya untuk mendirikan kekuasaan kaisar yang sah dan bersatu di Jepang, sekaligus menghentikan pengaruh Prancis di dalam keshogunan. Pada periode yang sama, pemimpin Jepang selatan seperti Saigō Takamori dari Satsuma, atau Itō Hirobumi dan Inoue Kaoru dari Chōshū menjalin hubungan pribadi dengan diplomat Inggris, khususnya Ernest Mason Satow.

Pihak keshogunan juga bersiap menghadapi konflik bersenjata dengan memodernisasi kekuatan militer. Sejalan kebijakan duta besar Parkes, Inggris sebagai mitra militer utama, tidak mau memberi bantuan lebih lanjut kepada keshogunan. Oleh karena itu, kekuatan militer Tokugawa hanya mengandalkan penasihat militer dari Prancis. Keshogunan merasa puas atas prestise tentara Napoleon III yang telah berjaya di Perang Krimea dan Perang Kemerdekaan Italia II. Keshogunan mengambil langkah-langkah penting menuju pembangunan militer yang modern dan kuat, termasuk angkatan laut yang berintikan delapan kapal perang bertenaga uap yang telah dibangun sejak beberapa tahun, dan menjadikan angkatan laut Jepang terkuat di Asia. Pada 1865, Jepang membangun arsenal angkatan laut yang pertama di Yokosuka. Perancangnya adalah insinyur Prancis bernama Léonce Verny. Misi Militer Prancis untuk Jepang tiba di Jepang, Januari 1867 untuk melakukan reorganisasi tentara keshogunan dan membentuk pasukan elit. Jepang memesan kapal bekas Amerika Serikat, kapal perang berlambung besi buatan Prancis, CSS "Stonewall" yang pernah dipakai dalam Perang Saudara Amerika. Amerika Serikat mulanya menolak untuk menyerahkan kapal CSS Stonewall karena pihak Barat sudah menyatakan sikap netralnya. Pihak militer kekaisaran berhasil memperoleh CSS Stonewall setelah sikap netral Barat dicabut. Kapal tersebut dipakai dalam pertempuran di Hakodate dengan nama "Kōtetsu".

Setelah terjadi kudeta di Chōshū dan kekuasaan kembali ke tangan faksi radikal antikeshogunan, keshogunan mengumumkan niat untuk memulai ekspedisi menaklukkan Domain Chōshū yang dianggap membangkang. Ancaman ini berakibat pada dijalinnya aliansi rahasia antara Domain Chōshū dan Domain Satsuma. Pada akhir tahun 1866 terjadi perubahan besar dalam peta politik setelah wafatnya shogun Tokugawa Iemochi yang disusul mangkatnya Kaisar Kōmei. Sebagai pengganti, Tokugawa Yoshinobu diangkat sebagai shogun, dan Kaisar Meiji naik tahta. Perkembangan baru tersebut membuat "gencatan senjata tidak dapat dihindari." Pada 9 November 1867, perintah rahasia dikeluarkan oleh Domain Satsuma dan Chōshū atas nama Kaisar Meiji untuk membunuh shogun Yoshinobu. Atas usulan daimyo Tosa, Yoshinobu sudah lebih dulu mengundurkan diri dan mengembalikan kekuasaan kepada kaisar, dan setuju dirinya dijadikan "sarana untuk melaksanakan" perintah kaisar. Peristiwa ini menandai berakhirnya Keshogunan Tokugawa.

Walaupun Yoshinobu sudah mengundurkan diri dan jabatan tingkat atas dalam pemerintahan menjadi kosong, anak buahnya tetap menjalankan tugas seperti biasa. Pemerintah keshogunan, khususnya keluarga Tokugawa, tetap merupakan kekuatan utama dalam sistem politik, dan masih memegang kekuasaan eksekutif. Keadaan ini tidak dapat ditolerir kalangan garis keras dari Satsuma dan Chōshū. Peristiwa penting terjadi pada 3 Januari 1868 ketika faksi garis keras mengambil alih istana kaisar di Kyoto. Pada hari berikutnya, Kaisar Meiji yang waktu itu berusia 15 tahun mengumumkan kembalinya kekuasaan di tangan kaisar. Walaupun mayoritas dewan penasihat setuju dengan proklamasi resmi kekuasaan langsung di tangan istana, mereka cenderung mendukung kerja sama dengan keluarga Tokugawa di bawah konsep pemerintahan bersama. Saigō Takamori mengancam dewan agar menghapus jabatan shogun dan mengeluarkan perintah penyitaan tanah-tanah yang dimiliki Yoshinobu.
Walaupun awalnya setuju dengan permintaan-permintaan tersebut, Yoshinobu menyatakan bahwa "dirinya tidak akan terikat oleh proklamasi tentang Restorasi dan meminta pengadilan untuk membatalkannya." Pada 24 Januari, Yoshinobu menyatakan serangan terbuka atas Kyoto yang dikuasai tentara Satsuma dan Chōshū. Keputusan Yoshinobu dibalas dengan pembakaran bagian luar Istana Edo yang menjadi kediaman keluarga Tokugawa. Ronin asal Satsuma dituduhnya sebagai pelaku di balik peristiwa pembakaran karena pada hari itu mereka juga menyerang kantor-kantor pemerintah. Keesokan harinya tentara keshogunan membalas dengan menyerang rumah kediaman daimyo Satsuma di Edo. Dalam rumah kediaman tersebut berlindung sejumlah besar musuh keshogunan yang atas perintah Takamori membuat kerusuhan di Edo. Rumah kediaman daimyo Satsuma di Edo dibakar habis. Musuh keshogunan banyak yang terbunuh atau dieksekusi.

Pada 27 Januari 1868 terjadi bentrokan antara pasukan keshogunan dan pasukan Chōshū di Toba dan Fushimi yang merupakan gerbang pintu masuk selatan ke Kyoto. Sebagian dari 15.000 tentara keshogunan dilatih oleh penasihat militer Prancis, tetapi sebagian besar di antaranya masih samurai tradisional. Pasukan Chōshū dan Satsuma kalah dalam jumlah dengan perbandingan 1 lawan 3, tetapi membawa senjata modern seperti howitzer merek Armstrong, senapan Minié, dan beberapa senapan Gatling. Setelah awal pertempuran tidak bisa menentukan pihak yang unggul, panji-panji kekaisaran pada hari kedua diserahkan ke pasukan pembela istana. Salah seorang saudara kaisar yang bernama Ninnajinomiya Yoshiaki ditunjuk sebagai penjabat panglima tertinggi sehingga tentara Chōshū dan Satsuma secara resmi menjadi tentara kekaisaran ("kan-gun"). Selain itu, beberapa daimyo lokal yang hingga saat itu masih setia terhadap shogun mulai berada di pihak istana setelah dibujuk oleh para pejabat istana. Di antara daimyo yang membelot terdapat daimyo dari Domain Yodo (5 Februari), daimyo dari Domain Tsu (6 Februari). Hasilnya berupa kekuatan militer pihak istana menjadi lebih kuat.

Pada 7 Februari, Tokugawa Yoshinobu melarikan diri dari Osaka setelah tersudut dengan adanya persetujuan istana atas tindakan pihak Domain Satsuma dan Chōshū. Yoshinobu mundur ke Edo menumpang kapal "Kaiyō Maru". Demoralisasi pasukan akibat larinya Yoshinobu dan membelotnya pasukan Domain Yodo dan Domain Tsu membuat pihak keshogunan mundur. Pertempuran Toba-Fushimi dinyatakan sebagai kemenangan pihak kekaisaran. Walaupun demikian, keunggulan pihak kekaisaran sering diperdebatkan, sebagian di antara sejarawan menganggap pihak keshogunan justru lebih unggul. Istana Osaka segera dikuasai pihak kekaisaran pada 8 Februari (1 Maret menurut kalender Gregorian). Pertempuran Toba-Fushimi secara resmi berakhir.

Pada 28 Januari 1868, pertempuran laut terjadi di Awa antara Angkatan Laut Keshogunan dan unsur-unsur Angkatan Laut Satsuma. Pertempuran Laut Awa merupakan pertempuran laut pertama yang memakai angkatan laut modern dalam sejarah Jepang. Pertempuran Awa berakhir dengan keunggulan Angkatan Laut Keshogunan.
Di meja diplomasi berlangsung pertemuan antarmenteri negara-negara asing pada awal Februari 1868 di pelabuhan Hyōgo (sekarang disebut Kobe). Mereka membicarakan nasib keshogunan sebagai pemerintah yang sah di Jepang. Selain itu, mereka berharap Tokugawa Yoshinobu yang didukung pemerintah asing (khususnya Prancis) mau menerima campur tangan mereka. Beberapa hari kemudian, utusan dari kekaisaran menemui para menteri dan menyatakan keshogunan sudah dibubarkan, pelabuhan-pelabuhan di Jepang terbuka sesuai perjanjian internasional, dan semua orang asing dilindungi. Para menteri akhirnya memutuskan untuk mengakui pemerintahan yang baru.

Bangkitnya sentimen antiasing menimbulkan tindakan kekerasan terhadap orang asing pada bulan-bulan berikutnya. Sebelas pelaut Prancis dari korvet　"Dupleix" tewas oleh samurai Domain Tosa dalam Peristiwa Sakai 8 Maret 1868. Lima belas hari kemudian, Duta Besar Inggris Sir Harry Parkes diserang sekelompok samurai di Kyoto.

Mulai bulan Februari, Duta Besar Prancis Léon Roches membantu penyusunan rencana menghentikan laju pasukan kekaisaran di Odawara yang merupakan gerbang masuk ke Edo. Rencana tersebut ditentang oleh Yoshinobu sehingga Léon Roches marah dan mengundurkan diri dari jabatannya. Pada awal Maret, di bawah usulan Harry Parkes seorang menteri Britania, negara-negara asing menandatangani perjanjian netralitas yang ketat. Negara-negara asing tidak dapat turut campur atau memberikan pasokan militer kepada pihak-pihak yang bertikai hingga konflik selesai.

Saigō Takamori memimpin pasukan kekaisaran di utara dan timur Jepang, dan menghancurkan kekuatan pasukan keshogunan di Pertempuran Kōshū-Katsunuma. Takamori akhirnya menyerah di Edo pada Mei 1868 setelah berunding tentang syarat-syarat penyerahan diri dengan Menteri Angkatan Darat Katsu Kaishu dari pihak keshogunan. Sejumlah kelompok pengikutnya terus bertahan setelah Takamori menyerahkan diri, tetapi mereka dikalahkan dalam Pertempuran Ueno.

Sementara itu, panglima Angkatan Laut Keshogunan, Enomoto Takeaki menolak untuk menyerahkan semua kapal-kapalnya. Ia hanya menyerahkan empat buah kapal (di antaranya "Fujisan") sebelum melarikan diri ke utara bersama armada Angkatan Laut Keshogunan. Sejumlah 2.000 perwira dan pelaut ikut melarikan diri bersama armada kapal perang yang terdiri dari "Kaiten", "Banryū", "Chiyodagata", "Chōgei", "Kaiyō Maru", "Kanrin Maru", "Mikaho", dan "Shinsoku". Mereka berencana untuk melakukan serangan balasan dibantu daimyo asal Jepang utara. Takeaki ditemani oleh sejumlah penasihat militer Prancis, terutama Jules Brunet yang secara formal mengundurkan diri dari Dinas Ketentaraan Prancis untuk bergabung dengan para pemberontak.

Setelah Shogun Yoshinobu menyerah, seluruh wilayah Jepang menerima kekuasaan kaisar, kecuali beberapa domain di Jepang Utara pendukung klan Aizu yang tetap membangkang. Pada bulan Mei, beberapa daimyo utara membentuk Aliansi Utara (Ouetsu Reppan Domei) yang berintikan kekuatan militer Domain Sendai, Domain Yonezawa, Domain Aizu, Domain Shonai, dan Domain Nagaoka. Aliansi Utara berkekuatan total sekitar 50.000 prajurit. Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa ikut melarikan diri ke utara bersama pendukung Keshogunan Tokugawa. Pangeran Yoshihisa ditunjuk sebagai Kepala Aliansi Utara dengan maksud mengangkatnya di kemudian hari sebagai "Kaisar Tobu".

Armada Enomoto bergabung di Pelabuhan Sendai pada 26 Agustus. Walaupun pasukan Aliansi Utara cukup banyak, mereka kurang peralatan dan masih bergantung pada teknik berperang tradisional. Sedikitnya peralatan modern memaksa mereka membuat meriam kayu yang diperkuat lilitan tali dengan batu sebagai proyektil. Meriam kayu hanya bisa menembak empat hingga lima kali sebelum pecah berantakan. Daimyo dari Nagaoka beruntung bisa memperoleh dua dari tiga senapan Gatling yang ada di Jepang, dan 2.000 pucuk senapan Prancis dari pedagang senjata Jerman bernama Henry Schnell.
Pada bulan Mei 1868, pasukan daimyo Nagaoka menyebabkan kerugian besar bagi pasukan kekaisaran dalam Pertempuran Hokuetsu, tetapi istana Nagaoka akhirnya jatuh pada 19 Mei 1868. Pasukan kekaisaran terus maju ke utara, mengalahkan Shinsengumi di Pertempuran Puncak Bonari. Kekalahan Shinsengumi dan membuka jalan bagi pasukan kekaisaran untuk menyerang kastil Aizu-Wakamatsu dalam Pertempuran Aizu pada bulan Oktober 1868, dan Sendai tidak dapat dipertahankan lagi.
Aliansi Utara tercerai-berai, dan armada Aliansi Utara melarikan diri ke Hokkaido pada 12 Oktober 1868. Dua kapal perang ("Oe" dan "Hōō" yang dipinjam Sendai dari keshogunan) ikut dibawa ke Hokkaido beserta tambahan 1.000 pasukan yang terdiri dari sisa-sisa tentara keshogunan di bawah pimpinan Otori Keisuke, pasukan Shinsengumi yang dipimpin Hijikata Toshizo, korps gerilya ("yugekitai") pimpinan Hitomi Katsutarō, dan sejumlah penasihat militer Prancis (Fortant, Garde, Marlin, dan Bouffier) 

Pada 26 Oktober 1868, Edo berganti nama menjadi Tokyo, dan zaman Meiji secara resmi dimulai. Aizu sudah dalam keadaan terkepung sejak bulan Oktober, dan menyebabkan bunuh diri massal samurai muda usia yang bergabung dalam "Byakkotai". Setelah pertempuran berkepanjangan selama sebulan, Aizu jatuh pada 6 November 1868.

Enomoto Takeaki melarikan diri ke Hokkaido bersama angkatan laut keshogunan dan sejumlah penasihat militer Prancis. Di Hokkaido, mereka memproklamasikan pemerintah negara Hokkaido yang merdeka. Secara resmi Republik Ezo didirikan pada 25 Desember 1868 dengan mengikuti Amerika Serikat sebagai model. Enomoto dilantik sebagai presiden berdasarkan suara mayoritas. Republik Ezo berusaha meyakinkan perwakilan negara-negara asing di Hakodate, seperti Amerika Serikat, Prancis, dan Kekaisaran Rusia, tetapi tidak ada pengakuan atau dukungan internasional. Enomoto mengajukan usul untuk memberikan wilayahnya kepada Keshogunan Tokugawa di bawah kekuasaan kaisar, tetapi usulannya ditolak oleh Dewan Pemerintahan Kekaisaran.

Sepanjang musim dingin, mereka memperkuat pertahanan di sekeliling semenanjung selatan Hakodate. Benteng baru di Goryokaku merupakan pusat pertahanan Republik Ezo. Pasukan berada di bawah komando Prancis-Jepang. Panglima Otori Keisuke dibantu oleh kapten Prancis bernama Jules Brunet. Tentara Republik Ezo terdiri dari 4 brigade, dan masing-masing brigade dipimpin oleh opsir Prancis: Fortant, Marlin, Cazeneuve, dan Bouffier.

Angkatan Laut Kekaisaran tiba di Pelabuhan Miyako pada 20 Maret 1869, tetapi kedatangan mereka sudah dinanti-nanti oleh tentara Republik Ezo. Para pemberontak menyusun strategi untuk merampas kapal tempur Jepang Kotetsu. Di bawah pimpinan komandan Shinsengumi bernama Hijikata Toshizo, tiga kapal perang dikirim untuk melakukan serangan mendadak. Peristiwa ini disebut Pertempuran Teluk Miyako yang berakhir dengan kegagalan pihak pemberontak. Cuaca buruk, kerusakan mesin, dan penggunaan senapan Gatling oleh pasukan kekaisaran sangat menyulitkan pihak penyerang yang terdiri dari para samurai.
Pihak kekaisaran pada bulan April 1869 mengirimkan armada angkatan laut dan 7000 prajurit infanteri ke Ezo, dan memulai Pertempuran Hakodate. Pasukan kekaisaran maju dengan lancar dan memenangi Pertempuran Laut Hakodate. Pertempuran laut di Teluk Hakodate merupakan pertempuran laut pertama dalam skala besar di Jepang yang melibatkan angkatan laut modern. Benteng di Goryokaku yang dipertahankan hanya oleh 800 prajurit dalam keadaan terkepung. Setelah situasi makin memburuk, para penasihat militer Prancis melarikan diri dengan kapal "Coëtlogon" yang telah siap sedia di Teluk Hakodate. Di bawah komando Dupetit-Thouars, mereka pulang ke Prancis setelah sebelumnya singgah di Yokohama. Pemerintah Jepang meminta penasihat militer Prancis untuk diadili di Prancis. Namun ternyata jasa-jasa mereka diakui di Prancis sehingga mereka bebas dari hukum.

Enomoto berniat untuk bertempur hingga mati. Barang-barang berharga diberikannya kepada musuh untuk disimpan. namun Otori berhasil meyakinkan Enomoto untuk menyerah. Menurut Otori, tetap hidup dalam kekalahan adalah cara yang paling berani, "Kalau mau mati, kamu kapan saja bisa." Enomoto menyerah pada tanggal 18 Mei 1869, dan mengakui kekuasaan Kaisar Meiji. Republik Ezo berakhir pada 27 Juni 1869.

Kediaman kaisar dipindahkan dari Kyoto ke Tokyo pada akhir 1868. Sistem prefektur menggantikan sistem domain pada tahun 1871. Prefektur dipimpin oleh gubernur yang diangkat oleh kaisar. Kelas samurai dihapus dan para mantan samurai dipekerjakan sebagai pegawai administrasi atau pengusaha, tetapi sebagian di antaranya menjadi orang miskin. Pejabat dari Domain Satsuma, Chōshū, dan Tosa diberi kedudukan tinggi dalam pemerintahan karena dianggap berjasa. Mereka menjadi bagian dari kelas penguasa baru yang disebut oligarki Meiji dan diformalisasikan dalam bentuk genrō.

Sejumlah pendukung mantan shogun dipenjara, tetapi tidak dihukum mati. Pemberian grasi kepada mereka merupakan hasil dari kerja keras Saigō Takamori dan Iwakura Tomomi, serta saran Harry Smith Parkes. Menurut Ernest Satow, Parkes berkata kepada Saigō, "soal kerasnya tindakan terhadap Keiki [Yoshinobu] dan pendukungnya, khususnya dalam cara hukuman, dapat merugikan reputasi pemerintah baru dalam opini negara-negara Eropa." Setelah dua hingga tiga tahun dipenjara, sebagian dari mereka diundang untuk bekerja dalam pemerintahan yang baru. Beberapa di antaranya menjadi pejabat tinggi. Enomoto Takeaki misalnya, di kumudian hari bertugas sebagai duta Jepang untuk Rusia dan Cina, serta menteri pendidikan

Pihak kekaisaran tidak jadi mengusir orang asing dari Jepang, melainan beralih ke modernisasi negeri dan melakukan negosiasi ulang perjanjian tidak adil dengan kekuatan asing. Perubahan kebijakan terhadap orang asing terjadi pada awal Perang Boshin. Pada 8 April 1868, papan-papan pengumuman baru dipasang di Kyoto (dan kemudian di seluruh negeri) yang secara khusus melarang kekerasan terhadap orang asing. Semasa Perang Boshin, Kaisar Meiji secara pribadi menerima delegasi dari Europa, pertama di Kyoto, dan kemudian di Osaka dan Tokyo. Kaisar Meiji juga secara tidak diduga-duga di Tokyo menerima kunjungan Alfred, Duke dari Edinburgh.
Pada zaman Meiji, selain dengan Prancis, hubungan luar negeri Jepang dengan negara-negara asing mulai membaik. Misi militer kedua Prancis diundang ke Jepang pada tahun 1873, dan misi militer ketiga pada tahun 1884. Hubungan tingkat tinggi dengan Prancis pulih pada tahun 1886 ditandai dengan ikut sertanya insinyur angkatan laut Louis-Émile Bertin dalam membangun armada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.
Setelah bertahta, Kaisar Meiji mengeluarkan Sumpah Tertulis Lima Pasal yang isinya berupa seruan pembentukan dewan musyawarah, kesempatan untuk berusaha bagi rakyat, penghapusan semua kebijakan lama yang buruk, dan mencari ilmu hingga ke ujung dunia untuk memperkuat kekuasaan kaisar. Pembaruan selama reformasi Meiji berpuncak dengan dikeluarkannya Konstitusi Meiji pada tahun 1889. Walaupun sudah diberi kemudahan oleh istana, sebagian dari mantan samurai menganggap reformasi Meiji hanya merugikan kepentingan mereka, termasuk akibat dibentuknya tentara dari prajurit orang biasa, kehilangan prestise yang sudah turun-temurun, dan penghasilan. Ketidakpuasan mantan samurai berpuncak pada Pemberontakan Saga 1874 dan pemberontakan Chōshū tahun 1876. Mantan samurai Satsuma di bawah pimpinan Saigō Takamori memulai Pemberontakan Satsuma pada tahun 1877. Sebelumnya Saigō mundur dari pemerintahan akibat perbedaan pendapat. Pemberontakan Satsuma menuntut dikembalikannya kelas samurai dan pemerintahan yang lebih bermoral. Slogan mereka, . Pemberontakan Satsuma berakhir dengan kekalahan total pihak pemberontak dalam Pertempuran Shiroyama.

Restorasi Meiji sering disebut-sebut sebagai "revolusi tidak berdarah" yang mengawali modernisasi Jepang. Walaupun demikian, sekitar 120.000 prajurit terlibat dalam Perang Boshin, dan 3.500 prajurit tewas. Perang ini dikemudian hari cenderung didramatisasi, pihak keshogunan berperang dengan senjata tradisional melawan pihak kekaisaran yang bersenjata modern. Walaupun senjata tradisional dan senjata modern digunakan secara bersama-sama, kedua belah pihak sebenarnya menggunakan teknik berperang dan senjata termodern pada zamannya, termasuk kapal perang berlambung besi, senapan Gatling, dan teknik berperang yang diajarkan penasihat militer dari Barat.

Di antara dramatisasi Perang Boshin terdapat novel 4 jilid karya Jirō Asada, "Mibu Gishi-den". Sutradara Yojiro Takita mengangkat karya Asada menjadi sebuah film berjudul "When the Last Sword Is Drawn". Novel yang sama diangkat menjadi "jidaigeki" yang dibintangi Ken Watanabe. Pada tahun 2001 kembali dibuat "jidaigeki" mengenai pemberontakan di Hokkaido dengan judul "Goryokaku". Sebagian dari serial anime "Bakumatsu Kikansetsu Irohanihoheto" mendramatisasi Perang Boshin, sementara cerita "Rurouni Kenshin" terjadi 10 tahun sesudah Perang Boshin. Film Hollywood "The Last Samurai" yang diproduksi tahun 2003 menggambarkan Perang Boshin dan Pemberontakan Satsuma.





</doc>
<doc id="396028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396028" title="Kung Fu Hustle">
Kung Fu Hustle

Kung Fu Hustle () adalah sebuah film komedi aksi kungfu Hong Kong-Tiongkok 2004 yang disutradarai, diproduksi dan ditulis oleh Stephen Chow, yang juga membintangi peran utama. Produser lainnya adalah Chui Po-chu dan Jeffrey Lau, dan permainan latarnya ditulis bersama dengan Huo Xin, Chan Man-keung, dan Tsang Kan-cheung. Yuen Wah, Yuen Qiu, Danny Chan Kwok-kwan, dan Bruce Leung Siu-lung membintangi peran utama.

Film tersebut berjenis film komedi yang dipadukan dengan film aksi dengan efek khusus yang sesuai dengan perkembangan teknologi animasi yang berkembang saat ini. Shanghai pada tahun 1930-an adalah alur dan latar dari cerita dalam film ini. Kung Fu Hustle mengisahkan tentang seorang pengangguran yang bernama Chow yang berniat untuk bergabung dengan Geng Kapak.

Setelah kesuksesan komersial "Shaolin Soccer", perusahaan produksinya, Star Overseas, mulai mengembangkan "Kung Fu Hustle" dengan Columbia Pictures Asia pada 2002. Film tersebut menampilkan sejumlah pensiunan aktor terkenal pada sinema aksi Hong Kong 1970an, bersanding dengan film-film seni bela diri berpengaruh dan semasanya seperti "Crouching Tiger, Hidden Dragon" dan "Hero." Gaya kartun pada film tersebut, yang diiringi dengan musik Tionghoa tradisional, sering dianggap sebagai fitur paling menonjol.

Film tersebut dirilis pada 23 Desember 2004 di Tiongkok dan pada 25 Januari 2005 di Amerika Serikat. Film tersebut meraih rating 90% di Rotten Tomatoes dan 78 dari 100 di Metacritic. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah US$17 juta di Amerika Utara dan US$84 juta di wilayah lainnya. "Kung Fu Hustle" adalah film dengan keuntungan tertinggi dalam sejarah Hong Kong sampai pencapaian tersebut dipegang oleh "You Are the Apple of My Eye" pada 2011.

Film tersebut merupakan film berbahasa asing dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa di Amerika Serikat, serta film berbahasa asing dengan keuntungan tertinggi di negara tersebut pada 2005. "Kung Fu Hustle" memenangkan sejumlah penghargaan, termasuk enam Penghargaan Film Hong Kong dan lima Penghargaan Golden Horse.

Film tersebut dirilis ulang dalam format 3D pada Oktober 2014 di seluruh Asia dan Amerika, menandai peringatan kesepuluh film tersebut.

Pada waktu itu kekacauan melanda kota Shanghai. Banyak geng berkuasa dan salah satunya adalah geng Kapak merah yang sangat ditakuti, yang diketuai oleh Kakak Sum. Tanpa adanya penegak hukum, polisi pun takut pada geng, rakyat hanya bisa hidup damai di kampung orang miskin, contohnya adalah Rumah Susun Kandang Babi yang dihuni rakyat dari berbagai latar belakang, dimiliki seorang juragan yang bejat dan istrinya yang bersifat sok berkuasa. Satu hari, dua orang pembuat masalah, Xing dan Bone, datang ke rusun meniru anggota Geng kapak untuk 'memeras' orang - orang. Parahnya, mereka gagal, dan ulah Xing melempar kembang api malah mendatangkan Geng Kapak yang sebenarnya. Akibat ulah Xing dan Bone pemukiman babi pun diserbu oleh geng Kapak Merah. Akhirnya geng Kapak dikalahkan oleh tiga orang gila, yaitu Kuli si ahli jurus Tendangan 12 Penjuru, Si Penjahit, ahli jurus Tangan Besi, dan Tukang Mie si ahli jurus Tongkat Enam Penjuru.

Sing dan Bone ditangkap oleh Kakak Sum karena membuat masalah dan mempermalukan Geng kapak di mata umum. Mereka lolos dari kematian ketika Sing mengutili gemboknya dengan cepat ketika mereka digantung. Sing meminta Sum untuk menjadikannya dan Bone anggota geng kapak. Kagum dengan keahlian mengutil kunci Sing, Sum lalu mengatakan kalau Sing berhasil membunuh 1 orang, ia akan diangkat menjadi anggota geng kapak. Esoknya, mereka kembali ke Rusun Kandang Babi untuk membunuh si Ibu Juragan, tetapi gagal total karena suatu tindakan yang bodoh. Mereka berpencar dan lolos dari amarah si Ibu Juragan. Sing cedera parah dan bersembunyi di atas mimbar lampu lalu lintas, dimana cederanya terobati. Selama pemulihan, tanpa sadar Sing menonjoki sisi besi dari mimbarnya, meninggalkan bekas yang dalam untuk tangannya. Setelah pulih, Sing bertemu Bone kembali, tetapi tak bisa menjelaskan perasaan anehnya Sing.

Sing dan Bone meratapi kegagalannya di jalanan, dan Sing curhat soal masa kecilnya. Dia menghabiskan uang tabungannya yang sangat sedikit untuk membeli buku panduan jurus "Tapak Buddha" dari seorang pengemis dengan tujuan "menjaga kedamaian dunia". Ia berlatih secara otodidak, tetapi ketika ia harus membela seorang gadis bisu yang sedang dikerumuni oleh pengganggu yang berusaha mencuri lolipopnya, ia dikalahkan, bahkan dikencingi. Sing menyimpulkan kalau orang baik tak pernah menang, dan memutuskan untuk menjadi seorang kriminal. Setelah curhat, mereka mencuri es krim dari seorang pedagang jalanan, tertawa secara gila saat mereka kabur pakai trem.

Marah karena kekalahan geng kapaknya, Kakak Sum menyewa sepasang pemain kecapi, yang merupakan pembunuh profesional yang memakai kecapi yang ada sihirnya. Mereka menyerang rusun di malam hari ketika Coolie, Penjahit, dan Donat bersiap berangkat karena bertempur dengan geng kapak. Trio itu kewalahan dan menggerakkan hati Tuan dan Ibu Juragan, yang ternyata ahli kungfu dengan keahlian yang lebih tinggi: jurus Auman Singa. Meskipun geng kapak dan para pembunuh kabur, tetapi trio itu menderita cedera fatal: Coolie menjadi cacat, si Penjahit mati karena luka tusuk, dan Donat mati karena trauma. Tuan dan Ibu Juragan pun mengevakuasi apartemen untuk keamanan penghuninya.

Tanpa kemajuan berarti, Sing menjambret si pedagang es krim, hanya untuk menyadari kalau si pedagang es krim itu adalah gadis bisu yang merupakan teman masa kecilnya. Si gadis bisu menawarkan permen yang dulu pernah ia coba berikan sebagai tanda terima kasih, tetapi Sing menolaknya, bahkan dilempar ke tembok dan kabur. Setelah dia dan Bone berpisah, Sing dijemput Geng kapak. Sum menyuruh Sing untuk pergi ke rumah sakit jiwa untuk membebaskan Beast, yang konon katanya adalah pembunuh top dunia. Sing membebaskan Beast dan membawanya ke kantor Sum. Si "pembunuh top dunia" membuat bingung orang-orang karena sikapnya yang sembarangan dan penampilannya yang acak-acakan - tetapi setelah Beast membuktikan dirinya dengan menghentikan peluru yang ditembakkan ke arahnya, para gengster langsung menunduk hormat. Beast pergi dan menghadapi Bapak dan Ibu Juragan di rumah judi, yang menunggu untuk membunuh Sum dan orang-orangnya. Bapak dan Ibu Juragan berkelahi dengan Beast, sambil menghancurkan rumah judi, sampai mereka bertiga berhenti karena terkunci. Sing langsung masuk, dan dengan mengabaikan perintah Sum untuk membunuh Bapak dan Ibu Juragan, malah memukul Beast dengan kaki meja. Karena marah, Beast membebaskan diri dan meninju Sing. Sebelum bisa memberikan sebuah pukulan maut, Bapak dan Ibu Juragan mengambil tubuh Sing yang sedang tak sadarkan diri dan membawanya kabur. Sum dengan kesal menyalahkan Beast karena membiarkan Bapak dan Ibu Juragan serta Sing lolos, dan Beast malah membunuh Sum sebagai balasannya.

Di rumah susun Kandang Babi, Sing, saat sedang diperban dari kepala sampai kaki dan diobati dengan pengobatan Cina, mengalami metamorfosis. Ia pulih dengan cepat karena aliran chi-nya, dan potensi laten "ahli kung-fu" yang ia miliki, langsung terwujud karena telah mengalahkan Beast. Ia dengan mudah mengalahkan geng kapak sebelum menghadapi Beast. Sebuah perkelahian terjadi, dimana Beast menggunakan jurus kung fu katak untuk menerbangkan Sing. Lagi-lagi, karena jurusnya Beast, aliran chi Sing bertambah sehingga ia tambah kuat. Setelah ia kembali ke bumi, ia melakukan jurus Tapak Buddha yang membuat Beast kalah dan meninggalkan bekas telapak tangan yang besar di tanah. Setelah sebuah usaha yang sia-sia untuk mengalahkan Sing, Beast mengakui kalau Sing adalah petarung yang lebih baik. Beberapa lama kemudian, Sing dan Bone membuka toko permen. Saat tukang es krim yang bisu lewat, Sing keluar menemuinya, berubah menjadi anak kecil dan rujuk. Saat mereka kembali ke toko, seorang anak kecil yang berjalan keluar toko permen bertubrukan dengan seorang pengemis yang pernah menawarkan Sing buku tentang Tapak Buddha. Awalnya, si bocah berjalan begitu saja, tetapi si pengemis menawarkan dia beberapa buku bela diri yang lain. Si bocah menatapnya dengan rasa tertarik.


"Kung Fu Hustle" adalah sebuah kerjasama produksi Beijing Film Studio dan Star Overseas dari Hong Kong. Setelah kesuksesan film 2001-nya, "Shaolin Soccer", Chow dipilih pada 2002 oleh Columbia Pictures Film Production Asia, ditawarkan untuk berkolaborasi dengannya pada sebuah proyek. Chow menerima tawaran tersebut, dan proyek tersebut kemudian menjadi "Kung Fu Hustle". "Kung Fu Hustle" diproduksi dengan biaya sejumlah US$20 juta.

Chow terinspirasi untuk membuat film tersebut oleh film-film seni bela diri yang ia tonton pada masa kecil dan ambisi masa kecilnya untuk menjadi artis bela diri. Seorang eksekutif Hollywood senior berkata bahwa Chow "terpaksa berkarya melalui empat naskah suksesif" dan "menyadari bahwa kegiatan tersebut sangat melelahkan".

Prioritas pertama Chow adalah merancang lokasi utama dari film tersebut, "Rumah Susun Kandang Babi". Kemudian dalam sebuah wawancara, Chow berkata bahwa ia telah membuat lokasi dari masa kecilnya, berdasarkan rancangan pada kompleks-kompleks apartemen ramai di Hong Kong dimana ia tinggal. Film Shaw Brothers Studio 1973, "The House of 72 Tenants", adalah inspirasi lainnya untuk Rumah Susun Kandang Babi. Perancangan Rumah Susun tersebut dimulai pada Januari 2003 dan membutuhkan empat bulan untuk menyelesaikannya. Beberapa properti dan perabotan di apartemen tersebut adalah barang-barang antik dari seluruh belahan China.

"Kung Fu Hustle" menampilkan beberapa aktor sinema aksi Hong Kong tersohor dari era 1970-an. Yuen Wah, seorang mantan murid dari Sekolah Opera Peking Akademi Drama Tiongkok yang tampil dalam lebih dari seratus film Hong Kong dan merupakan seorang pemeran pengganti untuk Bruce Lee, memerankan Bapak Juragan Rumah Susun Kandang Babi. Wah menganggap perannya dalam "Kung Fu Hustle" merupakan puncak kariernya. Di samping kesuksesan kariernya, ia khawatir karena orang-orang jaman sekarang jarang mempraktikan seni bela diri.

Audisi untuk peran Ibu Juragan dimulai pada Maret 2003. Yuen Qiu, yang justru tidak mengikuti audisi, dipilih saat tim adegan menghisap rokok oleh temannya dengan ekspresi sarkastik di wajahnya, yang membuatnya memenangkan bagian tersebut. Qiu, seorang murid dari Yu Jim-yuen, "suhu" Akademi Drama Tiongkok, telah tampil dalam film James Bond 1974 "The Man with the Golden Gun" pada usia 18 tahun. Setelah sejumlah peran kecil lainnya, ia pensiun dari perfilman pada 1980an. "Kung Fu Hustle" adalah peran pertamanya dalam sembilan belas tahun. Qiu, dalam rangka memenuhi permintaan Chow untuk perannya, menambah berat badannya demi
eran tersebut dengan memakan makanan ringan pada tengah malam setiap hari.

Bruce Leung, yang memerankan Beast, adalah pahlawan seni bela diri masa kecil Stephen Chow. Leung Siu Lung adalah seorang aktor dan sutradara aksi terkenal pada 1970-an dan 1980-an, yang dikenal sebagai "Naga Ketiga" setelah Bruce Lee dan Jackie Chan. Setelah menjadi tak populer dalam pasar film Taiwan pada akhir 1980an setelah sebuah kunjungan ke China, ia beralih ke karier bisnis. "Kung Fu Hustle" adalah kembalinya ia ke industri film setelah cuti selama lima belas tahun. Ia menganggap Chow sebagai seorang sutradara yang fleksibel dengan standar yang tinggi, dan sebagian besar dikagumi oleh adegan pertama yang melibatkan Beast, yang melakukan pengambilan gambar ulang sebanyak 28 kali.

Selain artis-artis seni bela diri terkenal, "Kung Fu Hustle" yang menampilkan legenda-legenda sinema China. Dua sutradara Tiongkok terkenal muncul dalam film tersebut: Zhang Yibai, yang memerankan Inspektur Chan pada permulaan film tersebut, dan Feng Xiaogang, yang memerankan bos Geng Buaya.

Dalam pencarian peran kekasih Sing yang bernama Fong, Chow menyatakan bahwa ia menginginkan seorang gadis yang tampak polos untuk peran tersebut. Aktris televisi Eva Huang, dalam debut filmnya, dipilih dari lebih dari 8,000 gadis. Ketika ditanya tentang keputusannya dalam memilihnya, Chow berkata bahwa ia "memiliki sebuah perasaan tentangnya" dan berkata bahwa ia suka berkarya dengan aktor-aktor baru. Ia dipilih untuk tidak berdialog dalam film tersebut sehingga ia hanya melakukan gerak tubuh.

Pemfilman dilakukan di Shanghai dari Juni 2003 sampai November 2003. Dua per tiga waktunya dijalankan untuk mengambil adegan-adegan bertarung. Adegan-adegan tersebut awalnya dikoreografikan oleh Sammo Hung, yang keluar setelah dua bulan karena sakit, tak tahan dengan kondisi luar ruangan, berminat dengan proyek lainnya dan berbeda pendapat dengan kru produksi. Hung digantikan oleh Yuen Woo-ping, seorang koreografer aksi yang berpengalaman dalam sinema aksi Hong Kong dari 1960an sampai film-film paling terkini seperti "Crouching Tiger, Hidden Dragon" dan "The Matrix". Yuen menerima tawaran tersebut. Yuen menangani gaya-gaya bertarung wuxia seperti Melodi Mematikan dan Tapak Buddha. Ia dipilih karena, di samping komedi alami dari film tersebut, proses pengambilan gambar merupakan sebuah materi yang serius karena jadwal yang padat.

Sebagian besar efek khusus dalam film tersebut, yang dibuat oleh perusahaan grafis komputer Hong Kong Centro Digital Pictures Limited, yang sebelumnya berkarya pada film-film seperti "Shaolin Soccer" dan "Kill Bill", memasukkan sebuah kombinasi pencitraan hasil komputer dan pengerjaan kawat. Centro Digital mengadakan tes-tes khusus terhadap adegan-adegan CGI sebelum pemfilman dimulai, dan melakukan pengambilan gambar dasar yang mulai dilakukan setelahnya. Kru CGI menyunting efek-efek kawat dan memberikan efek-efek khusus dalam resolusi tinggi. Seni-seni bela diri legendaris yang disebut dalam dalam novel-novel wuxia digambarkan dan diolah melalui CGI, namun orang-orang sungguhan digunakan untuk pertarungan terakhir antara karakter Chow dan ratusan gangster bersenjatakan kapak. Setelah pemberian warna akhir, data dari adegan-adegan yang diproses dikirim ke AS untuk produksi versi akhir. Kelompok yang terdiri dari enam orang menjadi kru produksi pada seluruh pengambilan gambarnya.

Sebagian besar lagu asli pada film tersebut digubah oleh Raymond Wong dan ditampilkan oleh Orkestra Tionghoa Hong Kong. Lagu-lagu tersebut menirukan musik Tionghoa tradisional yang digunakan dalam film-film permainan pedang 1940an. Salah satu karya Wong, "Nothing Ventured, Nothing Gained", menyediakan lirik yang senada dengan karakter-karakter jahat Geng Kapal dan kawasan damai Rumah Susun Kandang Babi, yang digambarkan oleh sebuah lagu foklor Tionghoa, "Fisherman's Song of the East China Sea". Bersama dengan komposisi Wong dan berbagai lagu Tionghoa tradisional, komposisi-komposisi klasik ditampilkan dalam lagu-lagu tersebut, yang meliputi unsur-unsur dari "Zigeunerweisen" karya Pablo de Sarasate dan "Sabre Dance" karya Aram Khachaturian. Sebuah lagu, "Zhiyao Weini Huo Yitian" (只要為你活一天; "Hanya Ingin Hidup Sehari Untukmu"), dinyanyikan dalam sebuah latar belakang oleh Eva Huang pada akhir film. Ditulis oleh Liu Chia-chang (劉家昌) pada 1970-an, lagu tersebut mengisahkan tentang kenangan-kenangan seorang gadis akan orang yang dikasihinya, dan keinginannya untuk hidup dengannya lagi. "Kung Fu Hustle" dinominasikan untuk Lagu Film Asli di Penghargaan Film Hong Kong ke-24.

Versi Asia dan Amerika dari "soundtrack"-nya dirilis. Versi Asia dari soundtrack-nya dirilis pada 17 Desember 2004 oleh Sony Music Entertainment dan memiliki 33 rekaman. Versi Amerika dari soundtrack-nya dirilis pada 29 Maret 2005 oleh Varèse Sarabande dan memiliki 19 track namun 14 track yang tidak dirilis pada versi Asia.

Soundtrack untuk trailer-nya diurus di Epiphany Music and Recording, Inc. di Santa Rosa, California.

"Kung Fu Hustle" membuat beberapa rujukan kepada film-film, kartun-kartun animasi, novel-novel wuxia dan sumber-sumber lainnya. Sing dan Bone mengingatkan pada George Milton dan Lennie Small dari film 1992 "Of Mice and Men". Tampil Rumah Susun Kandang Babi mirip dengan sebuah bangunan yang ditampilkan dalam film Hong Kong 1973, "The House of 72 Tenants". Terdapat dua rujukan kepada film Chow sebelumnya, "Shaolin Soccer". Ketika Sing datang ke Rumah Susun Kandang Babi, ia bermain terampil dengan sebuah bola sepak, kemudian berkata, "Kau masih dapat bermain sepak bola?". Rujukan keduanya adalah adegan dimana seorang pegawai mengalahkan Sing di sebuah bus. Pegawai tersebut juga muncul dalam "Shaolin Soccer" sebagai ketua dari sebuah tim lawan yang menggunakan senjata-senjata tersembunyi untuk mengalahkan tim sepak bola Shaolin. Ketika Sing bertanding dengan seorang bocah di Rumah Susun Kandang Babi, Sing menyebutnya "Bocah Karate", sebuah rujukan kepada film 1984 dengan nama yang sama. Pada saat perbincangan Sing dan penata rambutnya, penata rambut tersebut berkata, "Jika kau membunuhku, akan ada ribuan orang yang melebihiku!". Perkataan tersebut merupakan sebuah rujukan kepada sebuah kutipan terkenal yang dibuat oleh Lu Haodong, seorang revolusioner Tiongkok pada akhir dinasti Qing. Sebuah adegan dimana Sing dikejar oleh Ibu Juragan ketika ia kabar dari Rumah Susun tersebut merupakan sebuah rujukan kepada Wile E. Coyote dan Road Runner, dua karakter dalam kartun "Looney Tunes". Dalam sebuah adegan dimana Sing merampok gerai es krim, sebuah poster untuk film 1935 "Top Hat" berada di latar belakangnya. Ketika Sing datang ke sebuah pintu menuju sel Beast di sebuah tempat penyembuhan mental, ia berhalusinasi akan arus besar darah yang datang dari pintu sel, mirip dengan sebuah adegan dalam "The Shining". Ibu Juragan berkata pada satu adegan, "Kemarin adalah hari lain," yang merupakan sebuah kalimat dari novel 1936 "Gone with the Wind" dan adaptasi film 1939nya.

Unsur utama dari alurnya berdasarkan pada serial film wuxia "Palm of Ru Lai" (如來神掌), yang dirilis pada 1964. Sing belajar jurus bertarung yang digunakan dalam "Tapak Ru Lai" ("jurus Tapak Buddha"), dari usia muda dan menggunakannya pada akhir "Kung Fu Hustle". Pada kenyataannya, guru bertarung Tapak Buddha tidak meninggalkan kawah berbentuk tapak dan lubang pada dampaknya. Sebagai gantinya, pemakai mengirimkan pukulan kuat menggunakan tapaknya. Nama Beast dalam bahasa Tionghoa, "Huoyun Xieshen" (火雲邪神; Dewa Kejahatan dari Awan Berapi), dan pertarungan dengan Ibu Juragan dan suaminya juga merujuk kepada "Tapak Ru Lai," dimana seorang master yang terluka parah menyerang susunan teknik akhir seninya dalam sebuah lonceng sehingga muridnya dapat mempelajarinya. "Kung Fu Hustle" juga berisi rujukan langsung kepada karakter-karakter dari novel-novel wuxia karya Louis Cha. Contohnya, ibu jurangan dan bapak jurangan menyebut diri mereka sendiri sebagai Yang Guo dan Xiaolongnü, dua nama dari karakter dalam "The Return of the Condor Heroes" karya Cha, ketika mereka bertemu Beast.
Rujukan kepada film-film gangster juga ditampilkan. Bos Geng Kapak, Kakak Sum (琛哥) mengambil nama dari Hon Sam / Hon Sum (韓琛), bos triad yang diperankan oleh Eric Tsang dalam "Infernal Affairs". Duo pemain kecapi meniru "The Blues Brothers", mengenakan topi dan kacamata yang mirip pada setiap adegan. Ketika mereka dihadang oleh penasehat Geng Kapak, salah satu dari mereka menjawab "Gaya bicara kita memang seperti musisi", mirip dengan sebuah baris buatan Elwood Blues.

Saat Donut menjelang ajal, ia berkata, "Dalam kekuatan besar, terdapat tanggung jawab besar", sebuah rujukan kepada "Spider-Man", yang dikatakan oleh Paman Ben sebelum kematiannya. Setelah itu, dengan nafas terakhirnya, Donut bangkit, menyergap Bapak Juragan dengan kemeja dan berkata dalam bahasa Inggris, "Apa yang kau persiapkan?", sebuah kalimat yang diucapkan oleh karakter Sean Connery Jim Malone dalam film 1987 Brian De Palma "The Untouchables."

Sebuah dialog yang Beast katakan ketika bernegosiasi dengan Geng Kapak untuk membunuh Ibu Juragan dan Bapak Juragan – "...teman muda, Aku akan membuat sebuah penawaran yang tak dapat kau tolak", adalah sebuah rujukan dari sebuah dialog pada film "The Godfather". Selain, perkotaan Ibu Juragan kepada Kakak Brother Sum – "Aku bawakan sebuah hadiah yang tak dapat kau tolak" adalah sebuah parodi dari dialog yang sama, yang Sum jawab (dalam versi pengalihan bahasa dari film tersebut), "Ha! Dengan Beast di pihak kami, kita akan saksikan siapa yang mendentangkan loncengnya", sebuah rujukan kepada sebuah film 1943.

Pertarungan terakhir antara Sing (yang terlahir kembali menjadi "sosok" yang meniru Bruce Lee yang mengenakan kostumnya dalam film "Enter the Dragon" dan menggunakan gaya bertarungnya) dan ratusan gangster meniru pertarungan antara Neo dan ratusan Agen Smith dalam "The Matrix Reloaded". Sebuah adegan dimana Beast menyuruh seorang anggota kapal untuk memukulnya mirip dengan sebuah adegan dalam "Raging Bull", dengan karakter Robert De Niro yang menyuruh karakter Joe Pesci.

Adegan terakhirnya, dimana seorang pengemis berusaha untuk menjual paduan seni bela diri, secara langsung merujuk kepada keterampilan-keterampilan terbesar dalam "Trilogi Condor" karya Louis Cha ("Nine Yang Manual", "Yiyang Finger", dan "Eighteen Dragon Subduing Palms"), "Thousand Hand Divine Fist", dan "The Smiling, Proud Wanderer" ("Nine Swords of Dugu"). Sebuah adegan dimana ibu juragan berkonfrontasi dengan Kakak Sum di belakang mobilnya adalah sebuah peniruan adegan Bruce Lee dalam "Way of the Dragon", dimana ia meretakkan jari-jarinya dan memberikan anggukan cepat kepada bos mafia, menyuruhnya untuk berbalik.

"Kung Fu Hustle" tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto 2004. Film tersebut kemudian tayang perdana di sepanjang Asia Timur yang meliputi China, Hong Kong dan Malaysia pada Desember 2004. Film tersebut pertama kali ditayangkan di AS di Festival Film Sundance pada Januari 2005, dan kemudian dibuka dalam perilisan umum pada 22 April 2005 setelah ditampilkan di Los Angeles dan New York selama dua pekan.

DVD Amerika Utara dirilis pada 8 Agustus 2005. Versi Blu-ray dari DVD tersebut dirilis pada 12 Desember 2006 oleh Sony Pictures. Sebuah versi UMD dari film tersebut dirilis untuk PlayStation Portable. DVD yang dirilis di Amerika Serikat disensor dan sejumlah adegan yang menampilkan darah dan kotoran manusia disensor, sebuah perilisan berikutnya menghilangkan penyuntingan tersebut.

Di Britania Raya, DVD standarnya dirilis pada 24 Oktober 2005. Pada hari yang sama, sebuah edisi khusus dirilis dengan barang-barang koleksi yang meliputi kartu-kartu permainan, gantungan kunci, bando dan kapak mainan. Pada 8 April 2007, Sony Pictures Home Entertainment merilis sebuah versi Blu-ray.

Judul Portugis dari film tersebut "Kungfusão", yang merupakan percampuran dari kata Kung Fu dan "Confusão" (kebingungan). Seperti halnya "Kungfusão", judul Italia dan Spanyol-nya adalah "Kung-fusion" dan "Kung-fusión", yang merujuk kepada kata "confusion" (kebingungan). Di Prancis, film tersebut dikenal sebagai "Crazy Kung Fu", dan judul Hongaria-nya adalah "A Pofonok Földje", yang artinya "Tanah Pukulan".

Di Korea, sebuah DVD Edisi Kolektor Terbatas dirilis yang meliputi sebuah dompet kulit, Foto Tapak Stephen Chow dengan tanda tangannya, sebuah album foto dan Buklet Kung Fu Khusus dengan sebuah Sertifikat otentisitas.

Di Rotten Tomatoes, film tersebut meraih 90% rating positif berdasarkan pada 182 ulasan dan rata-rata rating 7.7/10. Konsensus kritikal pada situs tersebut menyatakan bahwa: ""Kung Fu Hustle" mencampur efek khusus, seni bela diri dan Looney Toons menjadi efek lucu." Pada Metacritic, film tersebut meraih skor 78 dari 100 berdasarkan pada 38 kritikus, yang mengindikasikan "ulasan yang umumnya bagus".

Sutradara Hong Kong dan kritikus film Gabriel Wong memuji film tersebut untuk komedi gelapnya, efek khususnya dan nostalgianya, menyanjing kembalikan beberapa pensiunan aktor kung fu dari 1970an. Deskripsi kritikus film Roger Ebert terhadap film tersebut ("seperti Jackie Chan dan Buster Keaton bertemu Quentin Tarantino dan Bugs Bunny") dicetak pada poster-poster promosi untuk film tersebut di AS. Kritikus lainnya menyebut film tersebut sebagai versi komedi dari "Crouching Tiger, Hidden Dragon". Ulasan-ulasan positif umumnya ditujukan kepada unsur-unsur komedi mo lei tau yang dipersembahkan dalam film tersebut. Sejumlah pengulas memandang film tersebut sebagai sebuah pukulan Looney Tunes yang dibuat komputer. Pada sebuah wawancara "GQ" 2010, aktor Bill Murray menyebut "Kung Fu Hustle" sebagai "prestasi tertinggi pada zaman modern dalam hal komedi".

Sebagian besar kritikan terhadap film tersebut ditujukan kepada kurangnya pengembangan karakter dan alurnya yang koheren. Selain itu, "Las Vegas Weekly" mengkritik film tersebut karena tidak menyoroti sebuah protagonis utama dan kedalaman karakter. Kritikan tersebut juga ditujukan kepada sifat kartunis dan humor yang kekanak-kanakan dari film tersebut. Film tersebut diberikan ulasan negatif oleh Richard Roeper, yang berkata bahwa ia "tak pernah menjadi seorang penggemar dari penambahan slapstick teratas".

"Kung Fu Hustle" dibuka di Hong Kong pada 23 Desember 2004, dan meraih HK$4,990,000 pada hari pembukaannya. Film tersebut berada di peringkat teratas box office selama tahun 2004 dan awal 2005, kemudian meraih keuntungan sejumlah HK$61.27 juta. Peringkat box office-nya membuat film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi dalam sejarah Hong Kong, sampai film tersebut digantikan oleh "You Are the Apple of My Eye" pada 2011.

"Kung Fu Hustle" memulai penayangan layar lebar dua pekan terbatas di New York City dan Los Angeles pada 8 April 2005 sebelum dirilis di seluruh Amerika Utara pada 22 April. Pada pekan pertama penayangan terbatasnya di tujuh bioskop, film tersebut meraih keuntungan sejumlah US$269,225 (US$38,461 per penayangan). Karena film tersebut ditayangkan di 2,503 bioskop, jumlah bioskop yang terbesar untuk sebuah film berbahasa asing, film tersebut meraih keuntungan sejumlah US$6,749,572 (US$2,696 per penayangan), kemudian meraih total keuntungan sejumlah US$17,108,591 dalam 129 hari. Secara keseluruhan, "Kung Fu Hustle" meraih keuntungan sejumlah US$101,104,669 dari seluruh dunia. Meskipun bukanlah sebuah blockbuster, "Kung Fu Hustle" menjadi film berbahasa asing dengan keuntungan tertinggi di Amerika Utara pada 2005 dan kemudian dibuat dalam bentuk DVD.

Film tersebut dinominasikan untuk enam belas Penghargaan Film Hong Kong dan memenangkan beberapa diantaranya: Film Terbaik, Koreografi Aksi Terbaik, Penyuntingan Film Terbaik, Efek Suara Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik dan Efek Visual Terbaik. Lima penghargaan lainnya kemudian diraih di Golden Horse Awards yang meliputi sebuah penghargaan untuk Sutradara Terbaik untuk Stephen Chow. Di Amerika Serikat, "Kung Fu Hustle" dianugerahi penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik dari asosiasi-asosiasi kritikus film yang meliputi Boston, Chicago, Las Vegas dan Phoenix yang berbasis kritikus. Film tersebut kemudian dinominasikan untuk enam Satellite Awards dan satu MTV Movie Award untuk adegan bertarung terbaik. Pada acara British Academy Film Awards ke-59 di Britania Raya, film tersebut dinominasikan untuk sebuah BAFTA.

Pada 2011, Festival Film Golden Horse Taipei memasukkan "Kung Fu Hustle" pada urutan ke-48 dalam daftar "100 Film Berbahasa Tionghoa Terbesar" buatan mereka. Meyoritas pemilih berasal dari Taiwan, dan meliputi para pakar film, programer festival, sutradara, aktor dan produser. Pada 2014, "Time Out" melakukan jajak pendapat kepada beberapa kritikus film, sutradara, aktor dan pemeran pengganti untuk daftar film aksi teratas mereka. "Kung Fu Hustle" masuk peringkat ke-50 pada daftar tersebut.

Pada 2005, Chow mengumumkan bahwa ia akan membuat sebuah sekuel dari "Kung Fu Hustle", meskipun ia tidak menempatkan seorang pemeran utama perempuan. "Karakter-karakter baru akan ditempatkan dalam film tersebut. Kami butuh menempatkan aktor-aktor baru. Kami mungkin akan menempatkan orang-orang dari luar negeri disamping memerankan orang-orang lokal". Pada Januari 2013 pada sebuah wawancara, Chow menyatakan bahwa rencana untuk membuat "Kung Fu Hustle 2" akan dilaksanakan. "Aku sedang berpikir untuk membuat film tersebut, namun sekarang sedang menyoroti proyek-proyek mendatang lainnya". Produksi "Kung Fu Hustle 2" tertunda saat Chow memfilmkan film petualangan fiksi ilmiah "CJ7". Akibatnya, "Kung Fu Hustle 2" direncanakan untuk dirilis pada 2014. Pada 2016, terdapat berita-berita terkonfirmasi terkait sekuel tersebut dan Stephen sedang menyelesaikan film lainnya, "The Mermaid", sebelum menyelesaikan film tersebut.

Pada 2004, sebuah flash games promosional dirilis oleh Sony Pictures Entertainment di situs web Jepang mereka. Permainan tersebut dibuat oleh pengembang permainan Jepang "Point Zero" dan dimainkan sebagai permainan bertarung point and click. Sebuah permainan side scrolling dirancang untuk telepon-telepon mobile kemudian dirilis pada 2006 oleh pengembang "Tracebit".

Pada 2007 Sony Online Entertainment mengumumkan bahwa sebuah permainan bertarung 2D online pemain berganda masif yang berdasarkan pada film tersebut sedang dikembangkan untuk pasar Tiongkok. Dua tahun kemudian, sebuah ulasan dari permainan tersebut muncul di E3 dimana permainan tersebut meraih tanggapan campuran dari para kritikus dengan beberapa perbandingan dengan permainan-permainan MMO serupa seperti "Guild Wars" dan "Phantasy Star Online".

Sebuah perilisan Amerika Utara untuk PC dan PS3 direncanakan pada akhir 2009 namun pada 2016, permainan tersebut tidak dirilis dan hanya tersedia di Asia.



</doc>
<doc id="396034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396034" title="A Tale of Two Sisters">
A Tale of Two Sisters

A Tale of Two Sisters (장화, 홍련 "Janghwa, Hongryeon" literally 'Rose Flower, Red Lotus') adalah film Korea Selatan yang bergenre horor yang disutradarai oleh Kim Ji-woon. Ini adalah film horor perdana buatan Korea Selatan yang ditayangkan di bioskop-bioskop di Amerika Serikat.

Film ini terinspirasi dari dongeng populer pada masa Dinasti Joseon yang berjudul "Janghwa Hongreyon-jon", yang telah diadaptasi ke beberapa film. Versi "remake" yang berjudul "The Uninvited" dibintangi oleh Emily Browning dan Arielle Kebbel sebagai dua bersaudara.




</doc>
<doc id="396038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396038" title="Sex Is Zero">
Sex Is Zero

Sex Is Zero (색즉시공, "Saekjeuk shigong") adalah film drama-komedi Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2002. Film ini dibintangi oleh Lim Chang-jung, Ha Ji-won, dan Yoo Chae-yeong. Film ini bergaya komedi seperti "American Pie", film yang mengeksploitasikan tentang kehidupan anak kuliahan yang mengarah kepada sebuah kasus kriminalitas serius. Tiket bioskop "Sex Is Zero" telah terjual lebih dari 4 juta tiket di Korea Selatan, menjadikannya film terfavorit ke-5 pada tahun 2002.

Sekuel film ini berjudul "Sex Is Zero 2" yang telah dirilis pada bulan Desember 2007. Sex Is Zero 2 sebagian besar pemerannya adalah pemeran dari film terdahulu.




</doc>
<doc id="396043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396043" title="Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street">
Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street

Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street adalah film drama horor musikal tahun 2007 yang disutradarai oleh Tim Burton dan diproduseri oleh Richard D. Zanuck, Walter Parkes, Laurie MacDonald dan John Logan. Naskah film ini ditulis oleh John Logan berdasarkan drama "Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street" karya Stephen Sondheim dan Hugh Wheeler. Film ini dibintangi oleh Johnny Depp, Helena Bonham Carter, Alan Rickman, Timothy Spall dan Sacha Baron Cohen.

Film "Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street" ditayangkan secara perdana di New York pada tanggal 3 Desember 2007 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 Desember 2007 dan di Britania Raya pada tanggal 25 Januari 2008. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1846, Benjamin Barker (Johnny Depp), seorang tukang cukur, tiba di London bersama seorang pelaut bernama Anthony Hope (Jamie Campbell Bower). Lima belas tahun yang lalu, Benjamin dinyatakan bersalah dan diasingkan oleh Hakim Turpin (Alan Rickman) yang korup, yang menginginkan istri Benjamin, Lucy (Laura Michelle Kelly). Benjamin memakai nama "Sweeney Todd" dan kembali ke salon miliknya di Fleet Street, yang terletak di atas toko pai Nellie Lovett (Helena Bonham Carter), di mana ia menjual "kue terburuk di London". Nellie memberitahu Sweeney bahwa Turpin memperkosa Lucy, lalu Lucy meracuni dirinya sendiri dengan arsenik. Putri Benjamin dan Lucy, Johanna (Jayne Wisener), sekarang adalah tahanan Turpin. Sweeney bersumpah membalas dendam dan membuka kembali salonnya setelah Nellie, yang sangat mencintai Sweeney tanpa alasan, memberikan pisau cukur lurus lama milik Sweeney. Anthony terpesona dengan Johanna, tetapi ia ditangkap oleh Turpin dan diusir oleh anak buahnya, Beadle Bamford (Timothy Spall).

Sweeney mencela obat penumbuh rambut milik tukang cukur Italia Adolfo Pirelli (Sacha Baron Cohen) sebagai penipuan dan mempermalukannya dalam sebuah kontes cukur. Beberapa hari kemudian, Adolfo tiba di salon Sweeney bersama putranya sekaligus asistennya Tobias "Toby" Ragg (Ed Sanders). Adolfo memperkenalkan dirinya sebagai mantan asisten Sweeney, Davy Collins, dan mengancam untuk mengungkapkan rahasia Sweeney kecuali Sweeney memberikan separuh dari pendapatannya. Sweeney membunuh Adolfo dan menyembunyikan mayatnya di bagasi.

Setelah menerima saran dari Beadle, Turpin mengunjungi Sweeney untuk perawatan dan berniat untuk menikahi Johanna. Sweeney mencukur Turpin, bersiap untuk menggorok lehernya, tetapi ia dihalangi oleh Anthony, yang mengungkapkan rencananya untuk kawin lari dengan Johanna sebelum diketahui oleh Turpin. Turpin yang marah meninggalkan salon Sweeney. Sweeney bersumpah membalas dendam ke seluruh dunia dan bersumpah untuk membunuh sebanyak mungkin orang saat ia menunggu kesempatan lain untuk membunuh Turpin. Nellie mendapatkan ide untuk memanggang korban Sweeney menjadi kue pai. Anthony mencari Johanna, yang telah dibawa oleh Turpin ke rumah sakit jiwa ketika ia mengetahui rencana Johanna untuk melarikan diri bersama Anthony.

Usaha cukur rambut Sweeney dan pie Nellie sukses sehingga Nellie membawa Toby sebagai asistennya. Nellie memberitahu Sweeney yang tidak tertarik tentang rencana Nellie untuk menikahi Sweeney dan pindah ke pantai. Anthony menemukan keberadaan Johanna dan atas saran Sweeney, ia menyamar sebagai magang pembuat rambut palsu untuk menyelamatkannya. Sweeney meminta Toby mengirimkan sepucuk surat kepada Turpin dan memberitahunya di mana Johanna akan dibawa saat Anthony membebaskannya. Toby telah mengawasi Sweeney dan memberitahu Nellie tentang kecurigaan Toby dan berjanji untuk melindungi Nellie.

Beadle tiba di toko pai dan memberitahu Nellie bahwa tetangga telah mengeluhkan bau busuk dari cerobong asapnya. Sweeney mengalihkan perhatian Beadle dengan tawaran perawatan gratis dan membunuhnya. Nellie memberitahu kecurigaan Toby kepada Sweeney, lalu mereka mencari Toby, yang bersembunyi di selokan setelah menemukan mayat di toko pai Nellie. Sementara itu, Anthony membawa Johanna ke toko dengan menyamar sebagai pelaut dan menyuruh Johanna menunggu di sana ketika ia pergi mencari Sweeney.

Seorang pengemis wanita memasuki toko tersebut untuk mencari Beadle dan Johanna bersembunyi di bagasi. Pengemis itu mengenali Sweeney, tetapi ketika ia mendengar kedatangan Turpin, Sweeney membunuh pengemis itu dan membawanya melalui pintu jebakan di lantai. Ketika Turpin masuk, Sweeney menjelaskan bahwa Johanna telah menyesal dan datang menemui Turpin, kemudian menawarkan cukur gratis untuk sementara waktu. Ketika Turpin akhirnya mengenali Sweeney sebagai Benjamin Barker, Sweeney menikam Turpin beberapa kali, menggorok lehernya dan membawa tubuhnya ke pintu jebakan di toko pai Nellie, membunuhnya. Johanna keluar dari tempat persembunyiannya dan masih menyamar, lalu Sweeney bersiap untuk membunuh Johanna dan ia tidak mengenal Johanna sebagai putrinya. Namun, ketika ia mendengar Nellie menjerit ngeri di ruang bawah tanah setelah menemukan mayat Turpin, Sweeney membiarkan Johanna pergi.

Sweeney mengetahui bahwa pengemis wanita itu adalah istrinya, Lucy, yang diyakini Sweeney telah meninggal, lalu Nellie sengaja memperdaya Sweeney sehingga ia bisa memiliki Sweeney untuk dirinya sendiri. Sweeney berpura-pura memaafkan Nellie dan menari dengannya sebelum ia melemparkan Nellie ke tungku panggangan, lalu ia memeluk mayat Lucy. Toby muncul dan marah atas kematian Nellie, lalu Sweeney membiarkan Toby menggorok lehernya dengan pisau cukurnya sendiri. Toby pergi ketika Sweeney berdarah sampai mati di samping mayat istrinya.


Film "Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 86%, berdasarkan 223 ulasan, dengan rating rata-rata 7,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street" mendapatkan $52.898.073 di Amerika Utara dan $99.625.091 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $152.523.164, melebihi anggaran produksi film $50 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $9.300.805, menempati posisi kelima di box office di belakang film "", "I Am Legend", "Alvin and the Chipmunks" dan "Charlie Wilson's War".



</doc>
<doc id="396055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396055" title="Shrek">
Shrek

Shrek merupakan sebuah film animasi buatan Amerika Serikat yang disutradarai oleh Andrew Adamson dan Vicky Jenson, dan pengisi suaranya adalah Mike Myers, Eddie Murphy, Cameron Diaz, dan John Lithgow. Film ini diadaptasi dari sebuah buku dongeng bergambar yang berjudul "Shrek!" karya William Steig pada tahun 1990. Film ini diproduksi oleh DreamWorks Animation. "Shrek" adalah film pertama yang memenangkan Academy Award untuk fitur film animasi terbaik, sebuah kategori yang pertama kali dianugerahkan pada tahun 2001. Shrek telah dirilis dalam bentuk DVD dan VHS pada 4 September 2001.

Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di RCTI dan Global TV.

Shrek (Mike Myers), ogre yang selalu sendiri di rawanya, sangat kesal ketika seluruh makhluk-makhluk dari dongeng, termasuk Pinocchio, Three Little Pigs, dan Donkey (Eddie Murphy), dipaksa mengungsi ke rawa milik Shrek oleh Lord Farquaad (John Lithgow).

Shrek pergi bersama Donkey untuk meminta Lord Farquaad untuk mengembalikan rawanya. Sementara itu, Farquaad memaksa Gingy untuk memeberitahu di mana Magic Mirror. Mirror mengatakan kepadanya bahwa Farquaad dapat menjadi raja yang sesungguhnya dengan menikahi seorang putri. Mirror memberinya pilihan: Cinderella, Snow White, dan Putri Fiona (Cameron Diaz). Farquaad pun memilih Fiona.

Shrek dan Donkey tiba di istana Farquaad di Duloc, di mana mereka di tengah-tengah sebuah turnamen. Yang menang dapat mencoba untuk menyelamatkan Fiona dari sebuah istana dikelilingi oleh lava dan dilindungi oleh seekor naga. Shrek (dengan bantuan dari Donkey) dengan mudah mengalahkan ksatria lainnya dalam turnamen itu dan Farquaad setuju untuk memindahkan makhluk dongeng dari rawa jika Shrek berhasil menyelamatkan Fiona.

Shrek dan Donkey pun sampai ke istana dan berpencar untuk menemukan Fiona. Donkey menemui Dragon sebelum menemukan bahwa Dragon adalah betina. Naga menyukai Donkey dan membawa dia ke tempatnya. Shrek pun menemukan Fiona dan berhasil menyelamatkan Donkey. Akhirnya Shrek, Fiona dan, Donkey keluar dari istana tersebut. Pada awalnya, Fiona senang diselamatkan tetapi menjadi kecewa dan tidak percaya ketika Shrek membuka helmnya dan Fiona menyadari bahwa ia adalah ogre. Fiona memaksa untuk tidur sedangkan Shrek mengatakan jika beristirahat pada malam hari terlalu lama untuk mencapai Istana Farquaad. Namun, Fiona menolak untuk tidur dengan mereka, berlindung di sebuah gua dekat sampai pagi. Shrek dan Donkey tetap terjaga dan memandang bintang-bintang. Shrek memberitahu bahwa ia berencana untuk membangun dinding di sekitar nya rawa saat ia kembali.Ketika pagi hari, Fiona bangun dan memasak telur burung sebagai permintaan maaf.

Shrek dan Fiona menyadari mereka memiliki banyak kesamaan satu sama lain dai sepanjang jalan, dan jatuh cinta. Malam berikutnya, Fiona tidur di sebuah kincir angin di dekatnya. Ketika Donkey mendengar suara-suara aneh yang datang dari kincir angin, ia menemukan Fiona telah berubah menjadi ogre. Fiona menjelaskan ia dikutuk menjadi ogre ketika matahari terbenam dan menjadi manusia kembali jika matahari terbit, dan itulah sebabnya dia dikurung di istana, dan hanya ciuman dari cinta sejatinya akan membuat Fiona menjadi lepas dari kutukannya. Shrek, ketika akan mengakui perasaannya untuk Fiona dengan sebuah bunga matahari, mendengar bagian dari percakapan mereka. Shrek sangat kesal dan marah hingga membuang bunga tersebut. Donkey berjanji pada Fiona untuk tidak membocorkan Shrek tentang kutukannya. Tapi ketika pagi berikutnya datang, Shrek telah membawa Farquaad pada Fiona.

Shrek, meskipun sudah dalam kesendirian, sangat merindukan Fiona. Donkey datang ke rawa, marah pada Shrek, dan Shrek mengungkapkan bahwa ia mendengar pembicaraan mereka. Donkey mengatakan kepada Shrek mengatakan bahwa ia berbicara tentang orang lain. Dia kemudian mengatakan kepadanya bahwa Fiona akan segera menikah, mendesak Shrek ke dalam tindakan untuk mendapatkan cinta sejati Fiona. Mereka dapat melakukan perjalanan ke Duloc cepat, berkat Naga. Mereka datang ke pernikahan sebelum Farquaad mencium Fiona, tetapi tidak sebelum matahari terbenam, yang menyebabkan Fiona untuk berubah menjadi ogre di depan semua orang. Sementara perubahan Fiona membuat Shrek memahami apa yang ia dengar di kincir angin, Farquaad, tidak percaya atas perubahan Fiona, memerintahkan untuk membunuh Shrek dan Fiona, tetapi Shrek bersiul memanggil Dragon, yang menerobos masuk dan memakan Farquaad. Shrek dan Fiona mengakui cinta mereka satu sama lain dan berbagi ciuman, Fiona yang mengeluarkan cahaya yang sangat terang dan ktukannya hilang, tetapi terkejut karena dia masih tetap ogre. Shrek menenangkan dirinya dengan meyakinkan bahwa dia masih cantik.Mereka berdua menikah di rawa dan akhirnya mereka pergi berbulan madu dan Donkey serta seluruh makhluk dongeng menyanyikan lagu "I'm a Believer".

Karya asli yang diadaptasi oleh film:

Beberapa permainan video yang dirilis untuk berbagai permainan konsol.




</doc>
<doc id="396057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396057" title="The Ring (film 2002)">
The Ring (film 2002)

The Ring merupakan sebuah film horor buatan Amerika Serikat yang di-"remake" dari film horor Jepang yang berjudul "Ringu". Kedua film tersebut diadaptasi dari novel karya Kôji Suzuki. Film ini disutradarai oleh Gore Verbinski dan dibintangi oleh Naomi Watts dan Martin Henderson. Secara finansial, film ini meraih sukses. The Ring menceritakan tentang sebuah video yang terkutuk, maka setiap orang yang menonton video tersebut akan meninggal dengan cara misterius dalam 7 hari. Film ini menjadi trendsetter film-film bergenre horror lainnya. Adegan di mana hantu Samara keluar dari dalam televisi menjadi sangat fenomenal.



</doc>
<doc id="396064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396064" title="Ghost Rider (film)">
Ghost Rider (film)

Ghost Rider adalah film supranatural superhero Amerika Serikat yang ditulis dan disutradarai oleh Mark Steven Johnson. Hal ini didasarkan pada karakter dengan nama yang sama muncul di Marvel Comics. Bintang film Nicolas Cage sebagai Ghost Rider / Johnny Blaze dengan peran pendukung yang dilakukan oleh Eva Mendes, Wes Bentley, Sam Elliott, Donal Logue, Matt Long, dan Peter Fonda.

Film ini bertemu dengan ulasan negatif oleh kritikus dan penggemar Ghost Rider tapi sukses di box office, penghasilan $228.700.000 pada anggaran $110 juta. "Ghost Rider" dirilis teatrikal pada tanggal 16 Februari 2007 di Amerika Serikat oleh Columbia Pictures. Ghost Rider dirilis pada DVD, Blu-ray Disc dan UMD pada 12 Juni 2007 oleh Sony Pictures Home Entertainment. Sebuah sekuel, "", dirilis pada 17 Februari 2012, dengan Cage mengulangi perannya.




</doc>
<doc id="396068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396068" title="Shaolin Soccer">
Shaolin Soccer

Shaolin Soccer adalah film Hongkong yang dirilis pada tahun 2001. Film ini disutradarai dan juga diperankan oleh Stephen Chow. Film yang mengisahkan seorang gelandangan yang ingin mengubah nasib dengan cara menerapkan ilmu bela diri shaolin yang dia miliki, dan berusaha mengumpulkan saudara-saudara seperguruannya untuk menjadi pemain sepak bola.

Pada tahun 2008, "Shaolin Girl" yang merupakan sekuel dari film ini dirilis, Stephen Chow sebagai produsernya. Stephen Chow tidak bermain pada sekuel tersebut, dan sedikit sekali pemeran dari Shaolin Soccer yang bermain pada sekuel ini.



</doc>
<doc id="396069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396069" title="Seijuu Sentai Gingaman">
Seijuu Sentai Gingaman

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 22 Februari 1998 sampai 14 Februari 1999. Di Indonesia, serial tokusatsu di Gingaman ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar.

Gingaman beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, merah muda, dan hitam.





















Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Gingaman" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment.



</doc>
<doc id="396072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396072" title="Saving Private Ryan">
Saving Private Ryan

Saving Private Ryan adalah film bergenre sejarah-perang Amerika Serikat tahun 1998 yang bertemakan peperangan saat invasi Normandia pada Perang Dunia II tahun 1944. Film ini disutradarai oleh Steven Spielberg dan skenario ditulis oleh Robert Rodat. Film ini dibintangi oleh Tom Hanks, Tom Sizemore, Edward Burns, Barry Pepper, Vin Diesel, Giovanni Ribisi, Adam Goldberg, Jeremy Davies, dan Matt Damon. Film ini mengisahkan petualangan Kapten John H. Miller dalam usaha penyelamatan seorang prajurit bernama Ryan yang kehilangan ke-3 saudaranya dalam perang dan diperintahkan untuk kembali ke Amerika Serikat oleh departemen peperangan Amerika Serikat.

Film dimulai saat veteran perang dunia 2 (Harrison Young) dan keluarganya berziarah ke Taman Makam Pahlawan Normandia-Amerika, Colleville-sur-mer, Prancis. Veteran tersebut lalu jatuh berlutut dan menangis di depan sebuah makam. Pada saat itu, "scene" film berganti menjadi ketika awal dilakukannya Invasi Normandia. Satu di antara pemimpin invasi, Kapten John H. Miller (Tom Hanks) memimpin pasukannya menembus perbatasan milik Jerman di Pantai Omaha, Normandia.

Sementara, di Amerika Serikat, jenderal George Marshall mengetahui bahwa 3 dari 4 prajurit Ryan bersaudara telah terbunuh, maka, agar Ryan bungsu / perwira James Francis Ryan (Matt Damon) tidak mengalami hal serupa dan dapat dikembalikan kepada ibunya, George Marshall memerintahkan agar suatu pasukan dapat mengembalikan pulang Ryan dengan selamat.

Di Prancis, Miller menerima perintah tersebut melalui komandan batalionnya, letkol Walter Anderson (Dennis Farina). Ia pun memilih anggota pasukannya, dan terpilihlah 6 orang (Tom Sizemore, Edward Burns, Barry Pepper, Giovanni Ribisi, Vin Diesel, dan Adam Goldberg) untuk ikut dalam misinya, serta seorang kartografer militer, Timothy E. Upham (Jeremy Davies), sebagai penerjemah bahasa setempat (meski ia jarang menggunakan senapannya).

Dengan tidak adanya informasi apapun di mana Ryan berada, pasukan Miller pun pergi ke Neuville. Di situ, salah seorang anggota mereka, Caparzo (Vin Diesel) tewas tertembak seorang "sniper" Jerman. Mereka melanjutkan perjalanan dan menemukan perwira James Frederick Ryan (Nathan Fillion) yang ternyata salah orang. Pasukan Miller diberi tahu bahwa titik pendaratan pasukan penerjun yang sekelompok dengan Ryan mendarat di Vierville, dan mereka menuju Vierville.

Beruntung, salah seorang prajurit penerjun yang sekelompok dengan Ryan berada di Vierville, dan ia mengatakan bahwa semua anggota prajurit penerjun terpencar, tetapi mereka memiliki "rally point" di Ramelle. Pasukan Miller lalu menuju Ramelle, tetapi harus melewati kamp Jerman yang menggunakan radar tak terpakai (rusak) sebagai bangunan kamp. Mau tak mau, mereka harus berlari menembus kamp tersebut. Saat berlari melewati kamp tersebut,mereka berhasil membunuh hampir semua prajurit Jerman, tetapi salah seorang anggota pasukan Miller, "Technician Fourth Grade" Irwin Wade (Giovanni Ribisi) tewas tertembak. Perwira Richard Reiben (Edward Burns) menemukan salah seorang anggota Jerman yang masih hidup (Joerg Stadler) dan memukulinya, menyulut emosi semua anggota pasukan Miller, kecuali Upham yang protes kepada Miller karena tawanan tidak boleh dibunuh. Miller akhirnya melepasnya, dan menyuruhnya agar melangkah sambil ditutup matanya dan menyerah kepada patroli sekutu.

Heran dan kecewa dengan tindakan Miller, Reiben protes dan bertengkar dengan sersan Michael "Mike" Horvath (Tom Sizemore), yang mengancam akan keutuhan tim, Miller menceritakan darimana asalnya dia berasal dan apa pekerjaannya sebelumnya, yaitu seorang guru dan mengajar bahasa Inggris dan baseball di sebuah sekolah kecil di Pennsylvania. Reiben yang tidak menyangka dan terkejut dengan profesi Miller sebelumnya, diam dan mau melanjutkan perjalanan, setelah mengubur jasad Wade.

Pasukan Miller akhirnya sampai di Ramelle, dan menghancurkan sebuah kendaraan pengintai milik Jerman, dibantu oleh sebuah pasukan kecil, termasuk Ryan di dalamnya. Kedua pasukan bergabung dan Miller lalu memberitahu Ryan bahwa kesemua saudaranya tewas, dan perihal mengenai maksud misinya, yaitu membawa Ryan pulang ke Amerika. Ryan awalnya tidak mau meninggalkan pasukannya, tetapi setelah mendengar perkataan Reiben bahwa ada 2 orang temannya yang tewas karena mencari Ryan (Caparzo dan Wade), Ryan mau menurut.

Namun, basis tempat pasukan Ryan tugas adalah perbatasan wilayah,dan akan ada serangan dari Jerman menuju ke situ, pasukan Miller akhirnya membantu dan bergabung melawan pasukan Jerman yang datang. Karena persenjataan Jerman lebih lengkap (2 buah "Tiger" tank, beberapa senapan mesin, 1 buah meriam "FlaK 38", dan ± 50 orang pasukan), pasukan Amerika terdesak, satu per satu anggota pasukan Miller tewas, dan ketika strategi menghancurkan jembatan perbatasan akan dilakukan, tank Jerman menggagalkannya, Miller tertembak di jembatan oleh "Steamboat Willie", prajurit Jerman yang tidak jadi dibunuh oleh pasukan Miller saat di dekat Ramelle.

Saat tank Tiger hendak melewati jembatan, Miller yang terluka berusaha menembakinya dengan pistol, tetapi tidak berhasil. Ketika tank tersebut di tengah jembatan, sebuah unit P-51 Mustang menembak tank tersebut, dan disusul oleh beberapa unit P-51 lainnya serta pasukan tambahan. Upham yang bersembunyi di dekat "Steamboat Willie", muncul secara tiba-tiba dan menembaknya, yang merupakan orang pertama yang dibunuhnya dalam perang. Ryan lalu mendekati Miller yang sekarat, dan mendengar kata-kata terakhirnya sebelum tewas, yaitu ""James...earn this, earn it"", yang kurang lebih artinya ""James...jangan sia-siakan hidupmu".

Lalu, film kembali ke masa saat Ryan tua yang menjadi veteran berziarah ke makam Miller, seraya bertanya kepada istrinya, "Apakah aku sudah menjadi lelaki yang baik ?" dan istrinya menjawab sudah. Ryan lalu berkata kepada makam Miller, bahwa ia sudah menghargai "hidupnya" dan sudah menjadi lelaki yang baik. Ryan lalu hormat kepada makam Miller dan film pun selesai.





</doc>
<doc id="396075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396075" title="Melati Kebun, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Melati Kebun, Pegajahan, Serdang Bedagai

Melati Kebun adalah kelurahan di kecamatan Pegajahan, Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396077" title="Bengabing, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Bengabing, Pegajahan, Serdang Bedagai

Bengabing adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396078" title="Lestari Dadi, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Lestari Dadi, Pegajahan, Serdang Bedagai

Lestari Dadi adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


lestari adalah salah satu desa di kecamatan pegajahan yang terkenal akan hasil pertaniannya. selain padi yang menjadi tanaman pokok di lestari dadi, daerah ini juga sebagai penghasil buah semangka terbesar dan paling berkualitas di kecamatan pegajahan.

lestari dadi terdiri dari 3 dusun yaitu dusun I, II, dan III. mayoritas penduduk lestari dadi beragama Islam dan bersuku jawa
SEJARAH

Pada awalnya tahun 1938, Desa Lestaridadi, masih perkebunan yaitu gabungan dari perkebunan Melati, dan belum terbentuk masing-masing Dusun, tanaman yang ada di desa Lestaridadi hanya masih tanaman tembakau, kemudian setelah itu datanglah beberapa unsur warga yang terdiri dari 7 (tujuh) kepala rumah tangga yang bertujuan bekerja pada perkebunan tersebut, yang dianggap para sesepuh.
Pada tahun 1941, Perkebunan tersebut di mekarkan menjadi dua bagian antara dengan nama desa Gasby. Kemudian terjadilah penambahan penduduk di desa Gasby, hingga penduduk mengadakan musyawarah , untuk mengubah desa Gasby menjadi desa Lestaridadi dalam arti, bahwa desa tersebut sudah resmi menjadi desa yaitu desa Lestaridadi yang terdiri dari 3 ( tiga dusun

PEMERINTAH DESA

Sejarah awal pada tahun 1938, Desa Lestaridadi telah dipimpin oleh 7 (tujuh) orang kepala desa yaitu:
1. Temu : 1941 – 1955
2. Saimin : 1955 – 1957
3. Jumi’an : 1957 – 1968
4. Warisman : 1968 – 1985
5. Boimin : 1985 – 2002
6. Sumadi : 2002 – 2007
7. Ismail : 2007 - 2012 Hermanto : 2013 s/d sekarang


</doc>
<doc id="396080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396080" title="Sakamoto Ryōma">
Sakamoto Ryōma

Di kalangan rakyat Jepang, kisah Sakamoto Ryōma sangat populer setelah terbitnya novel "Ryōma ga Yuku" karya Ryōtarō Shiba. Dibandingkan ketika masih hidup, namanya lebih harum setelah meninggal. Kisah hidupnya sering diangkat sebagai drama televisi. Walaupun demikian, jasa-jasanya sering pula dipertanyakan kalangan sejarawan, termasuk oleh Rei Matsuura.

Ryōma lahir di kota Kōchi, Domain Tosa, 3 Januari 1836 sebagai putra kedua seorang samurai berpangkat rendah, Sakamoto Hachichei Naotari. Ketika masih kanak-kanak, ibunya meninggal pada 1846. Ia berhenti sekolah ketika berusia 12 tahun. Perguruan bela diri ("dojo") di bawah naungan Istana Kōchi dimasukinya ketika berumur 14 tahun, ia belajar untuk menjadi samurai berpangkat rendah.

Pada 1853, ia merantau ke Edo untuk melanjutkan belajar kendo. Mulai bulan 12, tahun 1853, sekolah swasta milik Sakuma Shōzan menjadi tempatnya kembali ke bangku sekolah. Pada tahun yang sama Jepang kedatangan kapal hitam Angkatan Laut Amerika Serikat yang mendesak dibukanya pelabuhan di Jepang untuk kapal asing. Setelah tamat belajar di Edo, Ryōma pada tahun 1854 kembali ke kampung halamannya di Tosa. Dari pelukis Kawada Shōryō, ia belajar tentang situasi di dunia Barat .

Setelah ayahnya meninggal pada tahun 1855, Ryōma kembali ke Edo pada tahun 1856. Pada 1857, ia menyelamatkan rekan bernama Yamamoto Takuma yang dihukum seppuku karena mencuri. Ryōma kembali ke Tosa pada tahun 1858 setelah selesai belajar kendo.

Peristiwa Berdarah Desa Iguchi yang terjadi pada bulan 3 tahun 1861 memperuncing perseteruan antara samurai berpangkat tinggi dan samurai berpangkat rendah. Setengah tahun kemudian, samurai rendahan di bawah pimpinan Takechi Zuizan membentuk Partai Loyalis Tosa. Ryōma ikut bergabung sebagai anggota nomor 9 (anggota pertama dari Tosa). Pada bulan 10 tahun 1861, Ryōma sebagai utusan rahasia Takechi, pergi ke Chōshū, dan bulan 2 tahun berikutnya, ia berunding dengan Kusaka Genzui.

Pada bulan 3 1862, Ryōma bersama Sawamura Sōnojō, dengan tanpa izin meninggalkan dinas samurai untuk menjadi ronin. Tak lama kemudian terjadi peristiwa pembunuhan Yoshida Tōyō. Partai Loyalis Tosa ikut terlibat. Pada awalnya Ryōma dicurigai sebagai pembunuh. Setelah mengembara hingga ke Kyushu, Ryōma kembali ke Edo dan menyerahkan diri ke perguruan milik Chiba Jūtarō. Setelah itu, berkat jasa Chiba Jūtarō, Ryōma dipertemukan dengan asisten shogun ("seiji sōsaishoku") Matsudaira Yoshinaga. Dengan membawa surat rekomendasi dari Yoshinaga, Ryōma pada bulan 12 bertemu dengan Katsu Kaishū dan dijadikan anak angkat.

Pada 1863, atas perintah Katsu, Ryōma ikut serta membangun Akademi Angkatan Laut Kobe. Sebelum akademi selesai dibangun, ia bertugas sebagai Kepala Sekolah Angkatan Laut Kobe. Setelah berjasa bagi Katsu dan Matsudaira Yoshinaga, perbuatan desersi yang dilakukan Ryōma diampuni oleh Yamauchi Tōyō. Ketika itu, Ryōma melindungi Katsu dengan cara menyertai Okada Izō yang menjadi algojo Partai Loyalis. Setelah Peristiwa Tanggal Delapan Belas Bulan Delapan, faksi pendukung kedaulatan kaisar diusir dari Kyoto, dan Partai Loyalis Tosa dihancurkan. Usaha melindas kekuatan politik dan militer daerah ikut mempersulit dirinya, dan Ryōma kembali desersi.

Akademi Angkatan Laut Kobe diresmikan pada tahun 1864. Ketika itu, Ryōma memulai rencana mengungsikan pengikut partai radikal pendukung kaisar ke Ezo, namun rencana itu gagal akibat terjadinya Peristiwa Ikedaya. Setelah terjadi Pemberontakan Hamaguri yang merupakan balas dendam atas Peristiwa Ikedaya, Domain Chōshū menambah pengiriman kadet dalam jumlah besar ke Akademi Angkatan Laut. Sebagai balasannya, keshogunan makin menekan Akademi Angkatan Laut dan Katsu dipecat dari jabatan kepala. Pemecatan Katsu membuat Ryōma kehilangan pelindung. Katsu memperkenalkan Ryōma kepada pelindungnya yang baru, yakni pemimpin loyalis dari Satsuma, Saigō Kichinosuke. Berkat bantuan Saigō, Ryōma disembunyikan di rumah perwakilan Domain Satsuma di Osaka.

Nakaoka Shintarō datang berkunjung pada tahun 1865 setelah Ryōma pindah dan menetap di rumah perwakilan Domain Satsuma di Kyoto. Sejak pertemuan mereka, Ryōma bersekutu dengan Nakaoka, dan merintis terbentuknya Aliansi Satchō. Berkat pertolongan pemerintah Domain Satsuma, Ryōma bersama rekan-rekan pelarian dinas samurai mendirikan asosiasi ronin di Nagasaki bernama Kameyama Shachū (selanjutnya disebut Kaientai). Organisasi yang didirikannya bergerak di bidang ekspor-impor komoditas dan senjata.

Ryōma merupakan mitra dagang Glover Company di Nagasaki (anak perusahaan Jardine Matheson Holdings). Pada Agustus 1865, atas nama Domain Satsuma, Ryōma mendapat surat kepercayaan dari Jardine Matheson di Hong Kong. Ia diizinkan membeli senjata dan amunisi dari Glover Company untuk kemudian diserahkan kepada Domain Chōshū. Dalam surat yang ditulisnya tahun 1865, Ōkubo Toshimichi menyebut tentang keberhasilan Ryōma mengemban tugas berat untuk Domain Chōshū atas perintah Ōkubo dan Saigō.
Pertemuan antara Katsura Kogorō dari Chōshū dan Saigō Takamori dari Satsuma berlangsung Kyoto pada bulan 1 tahun 1866 setelah diatur oleh Ryōma. Hasil pertemuan berupa dibentuknya secara resmi Aliansi Satchō. Ketika itu, Ryōma atas perintah Katsura ikut menandatangani sebagai saksi surat perjanjian. Tidak lama setelah menjadi saksi perjanjian Aliansi Satchō, terjadi Peristiwa Teradaya, Ryōma diserang perwira keshogunan, namun nyawanya selamat. Setelah itu, Ryōma diundang oleh Saigō untuk berwisata ke Kagoshima. Perjalanan Ryōma selain untuk mengobati luka-luka, juga untuk berwisata bersama Oryō istrinya. Pada bulan 6 1866, keshogunan melakukan operasi Penaklukan Chōshū II. Kapal Union milik Kameyama Shachū diutus untuk membantu Domain Chōshū (kapal ini nantinya dibeli dari Glover Company, dan diganti namanya menjadi Sakurajima Maru, sebelum diserahkan kepada Domain Chōshū sebagai Itchū Maru).

Kaientai didirikannya pada tahun 1867 setelah hubungan antara dirinya dan Domain Tosa pulih. Pada bulan 4 tahun 1867 terjadi peristiwa tenggelamnya kapal pembawa senjata milik Kaientai. Kapal bernama Iroha Maru tersebut tenggelam akibat diserang kapal perang Domain Kishū, dan Ryōma menuntut ganti rugi kepada klan Kishu-Tokugawa. Di atas kapal yang membawanya ke Kyoto, Ryōma bersama Gotō Shōjirō menyusun Delapan Prinsip Pemerintah Baru ("Senchū Hassaku") yang berisi garis besar modernisasi Jepang.

Pengembalian kekuasaan ke tangan kaisar akhirnya terlaksana setelah diusulkan oleh pihak Domain Tosa dan setelah Gotō Shōjirō berhasil membujuk Yamauchi Tōyō. Di sebuah penginapan bernama Ōmiya di Kyoto, 15 November 1867, Ryōma bersama Nakaoka Shintarō diserang kelompok pembunuh gelap dan tewas.

Sakamoto Nao, putra sulung dari Chizuru kakak perempuan Ryōma, dijadikan anak angkat pada tahun 1871 agar garis keturunan Ryōma tidak terputus. Makam Ryōma berada di Kuil Kyōto Ryōzen Gokoku, sementara arwahnya disemayamkan di Kuil Yasukuni.



</doc>
<doc id="396083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396083" title="Petuaran Hulu, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Petuaran Hulu, Pegajahan, Serdang Bedagai

Petuaran Hulu adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini terdiri dari 3 dusun. Penduduk yang tinggal di desa Petuaran Hulu mayoritas beragama Kristen Protestan dan bersuku Batak Toba. Mayoritas pekerjaan penduduk adalah bertani. Selain padi yang menjadi tanaman pokok, desa ini juga sebagai penghasil buah semangka, cabai, timun, kacang kedelai, dan tanaman palawija lainnya.



</doc>
<doc id="396084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396084" title="Petuaran Hilir, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Petuaran Hilir, Pegajahan, Serdang Bedagai

Petuaran Hilir adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396085" title="Bingkat, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Bingkat, Pegajahan, Serdang Bedagai

Bingkat adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396087" title="Pondok Tengah, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Pondok Tengah, Pegajahan, Serdang Bedagai

Pondok Tengah adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396088" title="Rat Race">
Rat Race

Rat Race adalah film komedi Amerika serikat yang dirilis pada tahun 2001, disutradarai oleh Jerry Zucker, dibintangi oleh Rowan Atkinson, Whoopi Goldberg, Cuba Gooding, Jr., Jon Lovitz, Lanei Chapman, Seth Green, Kathy Najimy, Vince Vieluf, John Cleese, Breckin Meyer, Kathy Bates, Gloria Allred, Wayne Knight, and Amy Smart. Film ini mengisahkan tentang orang-orang yang terdiri dari 6 tim yang berlomba "siapa cepat, dia dapat" sepanjang 563 mil (918 km) dari sebuah kasino di Las Vegas menuju sebuah stasiun kereta api di Silver City, New Mexico (yang di dunia nyata berjarak 573 mil), di mana terdapat sebuah loker yang berisi uang dalam jumlah yang besar. Dalam sayembara tersebut, tim yang pertama sekali mencapai loker tersebut, dan membuka loker dengan kunci yang telah diberikan kepada setiap tim, maka akan mendapatkan uang sejumlah 2 juta Dollar Amerika Serikat. Tanpa mereka sadari, ternyata mereka adalah bagian dari perjudian yang diprakarsai oleh pembuat sayembara. "Rat Race" terinspirasi dari sebuah film yang berjudul "It's a Mad, Mad, Mad, Mad World" dan "Scavenger Hunt".

Donald Sinclair, pemilik dari The Venetian Resort Hotel di Las Vegas, merencanakan sebuah permainan baru untuk melayani orang kaya yang mengunjungi hotelnya. Enam koin spesial ditempatkan di mesin kasino, dan yang menang adalah yang mendapatkan koin tersebut dan diberitahu bahwa uang dua juta dolar tersebut disembunyikan di koper di sebuah loker stasiun kereta api di Silver City, Meksiko. Masing-masing pemenang diberi sebuah kunci untuk membuka loker tersebut dan mereka akan menuju perjalanan mereka. Apa yang tidak mereka ketahui adalah pelanggan kaya Donald sedang menempatkan taruhan pada siapa yang akan memenangkan perlombaan.

Para pemain memiliki cara berbeda-beda untuk menghadapi masalah:

Blaine dan Duane Cody melakukan sabotase sebuah radar bandara untuk memperlambat pemain lain yang akan menaiki pesawat karena mereka (Blaine dan Duane) tidak mendapatkan tiket, dan kehilangan truk mereka dalam perjalanan. Kemudian mereka membuat salinan kunci mereka untuk menggandakan kesempatan menang. Namun, seorang penjual di toko hardware mendengar pembicaraan mereka tentang rencana mereka dan mencuri kunci untuk dirinya sendiri. Mereka berdua mengejarnya dan ketika dia mencoba melarikan diri dengan truknya dan kemudian dengan balon udara. Mereka mendapat kunci mereka kembali meninggalkan tukang kunci dan seekor sapi agar dapat pergi jauh. Mereka jatuh di reli truk monster setelah terganggu oleh wanita yang menarik dengan banyak tindakan, mereka hampir tertabrak truk, dan mencuri salah satu truk untuk menyelesaikan perjalanan.

Karena penerbangan ditunda, Merill Jennings dan ibunya, Vera Baker menyewa sebuah mobil dan bertemu dengan seorang penjual tupai. Karena mereka tidak mau membeli tupainya, ia memberi petunjuk menuju Silver City yang sebenarnya menuju ke "Dodge Intrepid" - yang telah menghancurkan banyak mobil. Setelah tersesat di gurun dengan waktu yang lama, mereka mencuri mobil roket yang digunakan untuk memecahkan rekor tercepat dan mengendarainya dengan kecepatan supersonik sampai kehabisan bahan bakar. Merill tersandung di bus yang penuh dengan pasien penyakit jiwa. Setelah sampai di Silver City, Merill mencekik sopir bus sampai ia dan ibunya turun dari bus.

Wasit sepak bola yang memalukan, Owen Templeton diusir di gurun oleh sopir taksi yang dendam terhadapnya setelah dia kalah karena Owen di pertandingan sepak bola. Setelah lama terdampar di gurun, Owen menemukan sebuah bus yang penuh dengan perempuan yang akan mengunjungi konvensi "I Love Lucy" di Santa Fe, Mexico, dan meminta agar dirinya dijadikan sopir di bus tersebut (perlu berbagai alasan seperti istrinya melahirkan). Tapi setelah serangkaian, bus itu hancur berkat sapi yang jatuh dari balon udara (yang digunakan penjual hardware di cerita Cody bersaudara). Para wanita sengaja melempar ban serep pergi, dan Owen mengungkapkan bahwa dirinya bukan sopir bus sebelum melarikan diri dari para wanita, ia menggunakan kuda untuk sampai di Silver City.

Keluarga Pear, terdiri dari Randy, istrinya Bev, dan anaknya Jason dan Kimberly, mengunjungi sebuah "Museum Barbie" saat perjalanan, mereka didedikasikan menjadi Nazi Klaus Barbie. Mobil mereka tertabrak saat Cody bersaudara lewat, jadi mereka mencuri Mercedes-Benz milik Adolf Hitler. Randy sengaja menghina grup "bikers" perempuan, setelah dia membakar jari tengahnya di pembakar rokok di mobil, yang menyerang mobilnya dan membuat mobilnya hancur di sebuah reli veteran Perang Dunia II. Mirip seperti Hitler karena noda di wajahnya yang membakar lidahnya. Randy pergi ke podium dan berteriak omong kosong, yang menyerupai veteran Jerman, dan penghinaan mereka berlanjut dengan memperlihatkan jari mereka sambil menjelaskan apa yang sebenarnya terjadi. Setelah hampir melarikan diri karena salah satu veteran mencoba menembaknya, Randy menjelaskan apa yang terjadi pada keluarganya. Karena mereka tidak mau melanjutkan pertandingan, Randy diam-diam memberi mereka susu coklat yang dicampur dengan obat tidur dan memasukkan mereka kedalam truk untuk menyelesaikan perjalanan.

Nick Schaffer, seorang pengacara, pada awalnya tidak berpasitipasi tetapi berubah pikiran ketika ia ditawar untuk menaiki helikopter oleh pilot Tracy Faucet; Cody bersaudar menunda lebihdahulu jadwal penerbangan, tetapi helikopter tetap beroperasi. Saat perjalanan, mereka melewati rumah pacar Tracy hanya untuk meyakinkan dirinya bahwa pacarnya hanya memberikan uang kepada "bekas pacar"-nya.Dengan cepat Tracy menyerang dan mengejar pacarnya, menjatuhkan helikopeter ke Dodge Ram milik pacarnya (karena Tracy mengklaim pacarnya memberikan uang di mobil tersebut), dan kemudian mengambil mobil pacarnya dengan Nick setelah helikopternya terbakar oleh api. Kemudian mereka berdua menyedot gas siphon dari mobil polisi lalu mengejar Cody bersaudara yang melaju setelah penjual hardware, dan juga menemui seorang montir yang tidak kooperatif yang ingin memeras US$ 500 dari mereka untuk menambal radiator mereka. Setelah mengatakan bahwa aksi montir tersebut "tidak manusiawi" dan dia berteriak kepada tuhan bahwa ini hanyalah lelucon, mobil Merill dan Vera lewat begitu saja. Mobil tersebut menyebabkan pompa bensin pria itu runtuh. Nick dan Tracy mengambil mobil mereka tanpa banyak insiden di sisa perjalanan.





</doc>
<doc id="396089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396089" title="The Pade Hotel Aceh Besar">
The Pade Hotel Aceh Besar

The Pade Hotel Banda Aceh adalah hotel bintang 3 beralamat Jalan Soekarno Hatta No.1 Desa Daroy Kameu, Kecamatan Kameu, Aceh Besar yang terkenal dengan pantai Aceh Jaya dan pantai Leupung. kota Banda Aceh dengan dekorasi hotel yang mengambil inspirasi dari arsitektur modern Timur Tengah berikut pohon-pohon palemnya. 20 menit dari pusat kota, 12 kilometer dari Bandar Udara Internasional Sultan Iskandar Muda serta 7 kilometer dari Masjid Raya Baiturrahman



</doc>
<doc id="396090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396090" title="Sennah, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Sennah, Pegajahan, Serdang Bedagai

Sennah adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396091" title="Sukasari, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Sukasari, Pegajahan, Serdang Bedagai

Sukasari adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396092" title="Pegajahan, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Pegajahan, Pegajahan, Serdang Bedagai

Pegajahan adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396093" title="Karang Anyar, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Karang Anyar, Pegajahan, Serdang Bedagai

Karang Anyar adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396094" title="Tanjung Putus, Pegajahan, Serdang Bedagai">
Tanjung Putus, Pegajahan, Serdang Bedagai

Tanjung Putus adalah desa di kecamatan Pegajahan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396095" title="Sei Buluh, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Sei Buluh, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Sei Bulu adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396096" title="Liberia, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Liberia, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Liberia adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396098" title="Pematang Setrak, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pematang Setrak, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pematang Setrak adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396099" title="Mata Pao, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Mata Pao, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Mata Pao adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396100" title="Pasar Baru, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pasar Baru, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pasar Baru adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396101" title="Pematang Guntung, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pematang Guntung, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pematang Guntung adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396103" title="Pekan Sialang Buah, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pekan Sialang Buah, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pekan Sialang Buah adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396104" title="Sialang Buah, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Sialang Buah, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Sialang Buah adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396105" title="Sentang, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Sentang, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Sentang adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396108" title="Bogak Besar, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Bogak Besar, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Bogak Besar adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396109" title="Pematang Kuala, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Pematang Kuala, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Pematang Kuala adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396111" title="Makmur, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Makmur, Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Makmur adalah desa di kecamatan Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396115" title="Stadion Ramón Sánchez Pizjuán">
Stadion Ramón Sánchez Pizjuán

Stadion Ramón Sánchez Pizjuán adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Sevilla, Spanyol. Stadion ini merupakan markas dari klub La Liga, Sevilla FC. Stadion ini pernah menjadi tuan rumah babak final Liga Champions UEFA 1985-86 dan babak semifinal Piala Dunia FIFA 1982. Di stadion ini, timnas Spanyol tidak pernah kalah saat menjalani pertandingan internasional, sedangkan Sevilla hanya dua kali kalah di stadion ini dalam pertandingan Eropa, yaitu melawan AZ Alkmaar dan PFC CSKA Moskwa.

Stadion ini dibangun pada tahun 1957 dan memiliki kapasitas 45.500 penonton. Stadion ini dibangun untuk menggantikan Stadion Nervion. Stadion ini sering dijuluki "La Bombonera", meski julukan ini lebih sering merujuk pada Stadion Alberto J. Armando, markas Boca Juniors. Karena itu, stadion ini dijuluki dengan nama "La Bombonera de Nervion" sesuai tempat stadion ini berada.



</doc>
<doc id="396135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396135" title="Paulínia">
Paulínia

Paulínia merupakan kota di negara bagian São Paulo, Brasil. Penduduknya berjumlah 81.544 jiwa (2008).


</doc>
<doc id="396137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396137" title="Sheraton Timika Hotel">
Sheraton Timika Hotel

Sheraton Timika Hotel adalah sebuah hotel berbintang lima yang terletak di Timika, Papua, Indonesia. Hotel ini berada di pantai selatan Papua, berjarak 2 kilometer dari Bandara Timika, atau 32 kilometer dari Tembagapura. Sheraton Timika dikelilingi oleh dunia wisata alam yang terkenal dengan 1500 jenis burung dan mamalia.



</doc>
<doc id="396144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396144" title="Pesta Olahraga Asia 1974">
Pesta Olahraga Asia 1974

Asian Games 1974 adalah Asian Games yang ke-7 dan diselenggarakan di Teheran, Iran dari 1 September 1974 sampai 16 September 1974. 3010 atlet berlaga, datang dari 25 negara, dengan 16 ajang olahraga.



</doc>
<doc id="396150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396150" title="Kamen Rider IXA">
Kamen Rider IXA

IXA adalah Kamen Rider kedua yang muncul dalam serial Kamen Rider Kiva (2008) sebagai rival pada awalnya.

Jika Kamen Rider yang lain berasal dari kalangan Fangire dan merupakan suatu kekuatan myhts, IXA adalah satu-satunya Kamen Rider dalam serial ini yang merupakan bentukan atau hasil teknologi manusia yang memang sengaja dibuat untuk membasmi Fangire. Pemilik IXA tentu saja adalah Aozora, sebagai satu-satunya organisasi pemburu yang ada. Ide tentang sebuah teknologi Rider System yang dibuat oleh suatu organisasi untuk membasmi musuh utama dan bisa berpindah user ini sudah ada sejak kemunculan G-3 dalam serial Kamen Rider Agito (2001). Serial Kamen Rider Faiz (2003), Blade (2004), dan Kabuto (2006) juga mengadopsi ini bahkan untuk semua rider-nya. Namun untuk saat ini, IXA-lah yang memiliki user terbanyak, yaitu sebanyak 8 orang.

Jika desain Kamen Rider yang lain mengambil motif Vampire, sebagai satu-satunya karakter Kamen Rider pembasmi Fangire, IXA mengambil desain Cross/White Knight. Hal ini merujuk pada karakter organisasi pemburu Vampire di kebanyakan literatur yang berasal dari kalangan gereja. IXA sendiri adalah akronim untuk Intercept X Atacker. Selain itu, IXA dalam lidah orang Jepang dibaca Ikusa, artinya pertempuran.

Pada dasarnya, user resmi IXA adalah para Fangire Hunter yang tergabung dalam Aozora yang mana salah satu dari mereka akan dipilih Shima untuk menggunakannya. Meski demikian, nyatanya semua hunter yang ada dalam serial ini pernah menggunakan IXA; yaitu Jiro, Otoya, Yuri pada tahun 1986 dan Nago, Megumi, Kengo pada tahun 2008. Lalu mengapa jumlahnya ada 8 user? Sebab, IXA pernah diberikan atau jatuh ke tangan 2 Fangire, yaitu Rook pada tahun 1986 dan Ryo Itoya pada tahun 2008. Nama-nama user berikut diurutkan sesuai kronologis penggunaannya:

Jiro adalah pengguna pertama yang dipilih Shima untuk menguji coba IXA dimana ia langsung sukses menghabisi satu fangire yang hendak menerkam Yuri. Meski bukan manusia, Jiro tetap tidak kuat menahan efek samping yang dihasilkan Safe Mode dan pingsan. Dengan kekuatan Wolven yang sudah dimilikinya, Jiro sesungguhnya tak terlalu nyaman menggunakan IXA. Terbukti, ia lebih leluasa melawan Rook dengan tubuh Wolven-nya. Karena itulah ia meminjamkan ke Otoya dengan syarat hanya untuk membantunya melawan Rook saja.

Otoya pertama kali menggunakan IXA saat merebutnya dari Jiro untuk mengalahkan sosok Wolven-nya yang baru saja selesai menyantap manusia. Ia menggunakannya lebih baik dari Jiro dan Jiro sendiri nyaris tewas terkena tembakan IXA knuckle-nya. Setelah berpindah-pindah tangan dari Jiro ke Otoya lalu ke Jiro lagi dan kadang Otoya, akhirnya Shima pun mengukuhkan Otoya sebagai pengguna resmi IXA, terutama karena Jiro mengundurkan diri dari Aozora sejak identitas Wolven-nya terungkap. Sebagai user utama tahun 1986 yang paling sering menggunakan IXA, Otoya menerima efek samping Safe Mode yang lebih besar daripada user yg lain dan berdampak ke tubuhnya. Namun, ia sangat pintar menyembunyikan kondisi parahnya dari Yuri. Tentu saja kondisi tubuh Otoya diperparah penggunaan Dark Kiva, di mana ia terpaksa memakainya karena kekuatan IXA versi pertama tsb tidak cukup kuat untuk mengalahkan King.

Entah apa yang ada di pikiran Yuri saat ia memberikan IXA pada Rook, musuh besarnya. Ternyata itu adalah taktik. Tanpa IXA, Rook sudah sangat kuat. Yuri hanya mengulur waktu menuggu Safe Mode memberi efek samping pada Rook untuk kemudian lebih mudah dikalahkan berlima (Yuri, Otoya, Jiro, Ramon, dan Riki).

Seperti yang sudah kujelaskan di awal, Yuri sangat ingin mengenakan IXA. Awalnya ia tak terima Jiro dan Otoya yang lebih dipilih Shima, apalagi karena ia sudah lebih lama bergabung dengan Aozora. Namun, baik Shima, Jiro, maupun Otoya sengaja menjauhkan Yuri dari IXA dikarenakan efek samping Safe Mode yang saat itu belum diketahuinya. Saat melawan Rook, Otoya yang memahami dendam kesumat Yuri pun memberikan kesempatan padanya untuk menggunakan IXA. Yuri kembali menggunakan IXA yang ia curi dari tangan Otoya untuk membunuh Maya karena cemburu berat padanya. Dan karena terlalu lama memakainya, ia pun akhirnya merasakan efek samping Safe Mode dan pingsan. Namun, hal itu tak membuatnya jera dan menantang Maya sampai 3x sebelum akhirnya IXA kembali ke tangan Otoya.

Seperti Otoya, Nago adalah user utama IXA pada tahun 2008. Kali ini dengan IXA versi ke-10 yang sudah tidak berefek samping lagi dan membuat Nago merasa klop, bahkan ia sempat stres saat hak IXA pindah ke Kengo. Sebagai pemburu utama Aozora, ia tak segan-segan dalam membasmi Fangire termasuk melawan Kiva. Bisa dibilang, Nago adalah user IXA yang mencatatkan rekor paling banyak dalam membunuh Fangire. Hal itu membuatnya diincar Bishop. Sampai akhir cerita, Nago lah yang terus menggunakannya.

Ryo adalah Fangire berwujud laba-laba yang sudah muncul sejak episode pertama. Ia jatuh cinta pada Yuri yang pernah melawannya. Cintanya tak kesampaian pada tahun 1986, lalu ia pun mengincar anaknya, Megumi. Ryo cukup kuat, ia mengalahkan Nago dan mencoba IXA karena penasaran selain ingin membuat Megumi lebih tertarik padanya. Megumi menggodanya untuk membuatnya lengah dan merebut IXA kembali. Ryo yang ketahuan jatuh cinta pada Megumi ini akhirnya tewas di tangan Queen Mio.

Megumi hanya sekali menggunakan IXA. Ia memohon-mohon pada Nago untuk meminjamkannya dan berjanji meminjamnya hanya untuk mengalahkan Rook saja, setelah itu ia kembalikan. Megumi sempat ditawari Nago kembali untuk menggunakan IXA menggantikan dirinya yang terancam buta karena tebasan Bishop, tapi Megumi tidak mau.

Kengo menerima IXA karena Shima sempat menganggap Nago gagal dalam beberapa tugas terakhirnya. Ia menggunakan IXA sama baiknya dengan Nago dan sukses dalam membasmi beberapa Fangire. Sebagai IXA, tentu saja Bishop turun tangan untuk menghadapinya apalagi karena user IXA yang satu ini berani melawan Wataru yang sudah dianggap sekutu oleh Taiga. Kengo pun tidak berdaya dan hak IXA dikembalikan ke Nago oleh Shima.

Save Mode adalah bentuk prototipe dari versi IXA yang digunakan pada tahun 1986, karena laboratorium Aozora dihancurkan Rook saat mengembangkannya. Jadi, IXA ini belum sempurna tapi sudah sangat mendesak untuk segera dipakai melawan Fangire. Save Mode ini memiliki efek samping yang dapat melelahkan pemakainya, biasanya karena dipakai melebihi batas waktu dan kapasitas memori yang akan ditandai dengan munculnya asap dari belt-nya. Senjata Save Mode hanyalah IXA knuckle yang juga dipakai untuk berubah. Tembakan IXA kncukle yang dinamai Broken Fang ini sudah dapat membunuh Fangire. IXA versi pertama ini hancur saat dipakai Otoya sampai batas maksimal untuk mengalahkan King.

Setelah diperbaharui sampai 9x, IXA versi 10 inilah yg banyak digunakan pada tahun 2008. Burst Mode sudah tak akan lagi melelahkan panggunanya. Secara fisik, Burst Mode tak jauh berbeda dengan Save Mode. Penutup matanya akan terbuka saat berubah dari Save ke Burst, biasanya disertai semacam ledakan panas yang sedikit merusak area sekitar IXA berpijak. Sebagai versi terbaru, tentu saja senjata yang dimiliki versi ini lebih banyak dan bervariasi. Serangan utamanya bernama IXA Judgement.

Rising IXA adalah perubahan terakhir dan paling kuat yang dikembangkan pada IXA versi 11. Setelah melewati tahapan Save dan Burst, untuk berubah menjadi Rising, user mengaktifkan Ixariser dengan memencet nomor 753, Ixariser ini adalah alat seperti cellphone yang disimpan di penutup mulut IXA. Ixariser juga dimodifikasi menjadi pistol yang dapat melancarkan serangan terkuat untuk membunuh Fangire bernama Final Rising Blast. Rising IXA memiliki bentuk yang sangat berbeda dengan Save dan Burst, warna dasarnya dominan biru, dan simbol di dadanya berwarna merah. Hanya Nago dan Kengo yang pernah menggunakan versi ini.

Adalah equipment utama yang berfungsi sebagai alat perubah. Di dalam IXA-knuckle terdapat hardisk memori dan motherboard seperti yang ada di dalam CPU komputer masa kini. IXA-knuckle juga berfungsi sebagai senjata yang dapat digunakan oleh siapa pun tanpa harus berubah menjadi IXA.

Sama seperti Kiva, IXA juga memiliki peluit di sabuknya. Peluit-peluit ini digunakan untuk mengaktifkan dan melancarkan serangan kuat yang dapat membunuh Fangire sesuai dengan jenis peluitnya. Knuckle-fuestle untuk mengaktifkan Broken Fang pada IXA-Knuckle, Calibur-fuestle untuk mengaktifkan IXA Judgement pada Ixa Calibur, Rising-Fuestle untuk mengaktifkan Final Rising Blast pada Ixariser. Selain itu, IXA sebenarnya memiliki fake-fuestle yang diciptakan untuk mencuri Arm Monsters yang dipanggil Kiva. Hanya Garulu-fuestle yang pernah dipakai IXA (Nago).

Adalah senjata utama yang digunakan IXA Burst Mode. Memiliki dua bentuk, Gun Mode yang berfungsi sebagai tembakan dan Calibur Mode yang berbentuk pedang. Jika Kiva memperlihatkan bulan pada serangan utamanya (Darknes Moon Break), IXA akan memperlihatkan matahari pada serangan IXA Judgement-nya. Nama IXA Calibur diambil dari nama pedang Raja Arthur dari Inggris, Excalibur.

Motor yang digunakan IXA. Jika motor Kiva termasuk jenis Harley, Ixalion ini bentuknya seperti motor 800 cc yang digunakan di kejuaraan MotoGP. Seperti IXA, Ixalion berwarna dominan putih.

Sebuah robot besar yang dibuat untuk menandingi Kastil Dran milik Kiva. Ukurannya hanya separo Kastil Dran. Ia memiliki tangan robot berukuran besar seperti pengeruk pasir yang didesain menyerupai kepala Naga Tangan robot ini yang akan melemparkan peluru.


</doc>
<doc id="396151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396151" title="Pesta Olahraga Asia 1978">
Pesta Olahraga Asia 1978

Asian Games 1978 adalah Asian Games yang ke-8 dan diselenggarakan di Bangkok, Thailand dari 9 Desember 1978 sampai 20 Desember 1978. 3842 atlet berlaga, datang dari 25 negara, dengan 20 ajang olahraga.

Awalnya Asian Games akan diselenggarakan di Pakistan, tetapi dibatalkan dengan alasan Pakistan mengalami konflik dengan Bangladesh dan India. Singapura pun membatalkan untuk menjadi tuan rumah, karena alasan keuangan. Israel ditolak untuk ikut serta dalam Asian Games dengan alasan politik.



</doc>
<doc id="396153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396153" title="Liturgi Ilahi">
Liturgi Ilahi

Liturgi Ilahi () adalah sebutan untuk ibadat Ekaristi atau Perjamuan Kudus dalam liturgi Kristiani tradisi Bizantium. Oleh karena itu, sebutan Liturgi Suci digunakan dalam Gereja-Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-Gereja Katolik Timur. Komunitas Kristen Armenia, baik yang tergabung dalam Gereja Apostolik Armenia maupun Gereja Katolik Armenia, juga menggunakan sebutan ini. Beberapa Gereja Ortodoks Oriental menggunakan istilah "Kurban Suci" (Bahasa Syria: "qurbono qadisho", Bahasa Armenia: "surb patarag") untuk menyebut liturgi Ekaristi. Liturgi Ekaristi Ritus Latin juga kadang-kadang disebut Liturgi Suci (Bahasa Latin: "Divina Liturgia"), tetapi lebih umum disebut Misa.

Dalam tradisi Kristiani Timur, khususnya tradisi Gereja Ortodoks Timur, Liturgi Suci dipandang melampaui waktu dan dunia. Seluruh umat beriman diyakini dipersatukan dalam penyembahan di dalam Kerajaan Allah bersama-sama dengan orang-orang kudus yang telah berpulang, dan malaikat-malaikat di surga. Dari sudut pandang ini, segala sesuatu dalam Liturgi Suci dilihat sebagai lambang, tetapi juga tidak sekadar perlambang belaka, akan tetapi menjadikan realitas yang tak kasat mata itu mewujud nyata. Menurut tradisi dan keyakinan Kristiani Timur, Liturgi Suci berakar pada peribadatan Agama Yahudi dan adaptasi dari ibadat Agama Yahudi oleh umat Kristiani perdana. Hal ini dapat dilihat pada bagian pertama Liturgi Suci, yakni "Liturgi Sabda" yang meliputi pembacaan ayat-ayat kitab suci dan khotbah/homili. Bagian keduanya diyakini ditambahkan berdasarkan Perjamuan Terakhir dan perayaan-perayaan ekaristi pertama oleh umat Kristiani purba. Umat Kristiani Timur yang turut serta dalam Liturgi ini secara tradisi juga percaya bahwa Ekaristi adalah bagian terpenting dari peribadatan tersebut, karena mereka percaya bahwa Ekaristi sungguh-sungguh menjadi Tubuh dan Darah sejati dari Kristus, dan dengan mengambil bagian dalam Ekaristi, mereka memandang diri mereka bersama-sama menjadi Tubuh Kristus (yakni, Gereja). Tiap Liturgi berbeda-beda satu sama lain, tetapi sebagian besar sangat mirip satu dengan yang lain dengan penyesuaian-penyesuaian berdasarkan tradisi, tujuan, budaya, dan teologi.

Ada tiga macam Liturgi Suci yang umum digunakan dalam Gereja-Gereja Katolik Timur dan Gereja-Gereja Ortodoks Timur:


Format Liturgi suci bersifat tetap, meskipun bacaan dan nyanyian berganti-ganti menurut masa liturgi dan hari raya.

Meskipun masing-masing liturgi berbeda satu dengan yang lain, Liturgi Suci selalu terdiri atas tiga bagian yang saling berhubungan:

Sebuah perayaan liturgi Bizantium terdiri atas:

"Bagian ini bersifat pribadi, hanya diikuti oleh imam dan diakon. Bagian ini melambangkan tahun-tahun tersembunyi dari kehidupan Kristus di dunia."

Bagian ini merupakan bagian liturgi yang bersifat publik:

Dalam Gereja purba, hanya warga Gereja yang sudah dibaptis yang dalam keaadan suci yang diizinkan mengikuti bagian Liturgi ini.

bagian2 yang bertanda ° berarti dapat berubah sesuai hari atau masa liturgi pada tahun yang bersangkutan. Beberapa bagian berubah pada setiap Liturgi suci, beberapa bagian banya berubah pada hari Paskah.

Perhatikan bahwa hampir semua bacaan dilantunkan sepanjang Liturgi Suci, bukan hanya nyanyian-nyanyian pujian, melainkan juga litani-litani, doa-doa, kredo, dan bahkan pembacaan Alkitab. Satu-satu pengecualian adalah khotbah.

Gereja Ortodoks Koptik memiliki 3 Liturgi Suci utama:


Liturgi St. Basil digunakan hampir setiap hari Minggu.

Kristen Ortodoks Timur
Kristen Ortodoks Oriental
Komentar dalam bahasa Inggris mengenai Liturgi Armenia (Badarak)


</doc>
<doc id="396162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396162" title="Protes pemilu Iran 2009">
Protes pemilu Iran 2009

Setelah pemilu presiden Iran 2009, bermunculanlah protes terhadap tuduhan kecurangan dalam pemilu dan menyatakan dukungan kepada calon oposisi Mir-Hossein Mousavi di Tehran dan kota-kota besar lainnya di Iran dan di seluruh dunia. Sebagai balasan, kelompok-kelompok lain juga mengadakan demonstrasi di Tehran untuk mendukung kemenangan Mahmoud Ahmadinejad. Protes-protes ini disebut Revolusi Hijau karena warna kampanye calon presiden Mousavi.

Beberapa analis menyebutkan hasil pemilu yang kontroversial itu sebagai kudeta (atau "کودتای ۲۲ خرداد" dalam bahasa Persia— Kudeta 22 Khordad Anno Persarum). Ketiga kandidat oposisi telah mengklaim bahwa pemungutan suara dimanipulasi dan hasilnya direkayasa. Kandidat Mohsen Rezaee dan Mousavi telah mengajukan laporan keluhan resmi. Mousavi menyatakan bahwa ia "tidak akan takluk kepada manipulasi ini" sebelum mengajukan banding resmi terhadap hasilnya kepada Dewan Pengawal pada 14 Juni.

Polisi dan sebuah kelompok pro-pemerintah yang disebut Basij telah menindas protes-protes itu dengan kekerasan, menembaki kerumunan dan menggunakan tongkat-tongkat pemukul, cairan cabai, dan senjata-senjata lainnya. Ada 20 orang yang dinyatakan tewas pada protes-protes tersebut. Pemerintah Iran telah menutup universitas-universitas di Tehran, memblokir situs-situs internet, penyebaran pesan lewat telepon genggam dan SMS, dan melarang demonstrasi.

Pemilu presiden Iran pada 2009 didahului oleh sebuah survei independen oleh organisasi Terror Free Tomorrow yang berbasis di AS. Jajak pendapat mereka, yang diselenggarakan pada 11-20 Mei 2009 (jadi hanya selama migngu pertama dari masa kampanye pemilu 30 hari) meramalkan partisipasi yang tinggi dan memperlihatkan rasio yang serupa untuk para kandidat dengan hasil resminya belakangan, sementara lebih dari seperempat pemilih masih ragu-ragu. Banyak survei yang dilakukan di Iran sendiri memberikan hasil-hasil yang sangat berbeda. Seperti yang dinyatakan dalam sebuah tulisan opini di "New York Times", hal ini disebabkan oleh fluktuasi yang sangat tinggi di antara pemilih selama masa kampanye.

Pemilu presiden berlangsung pada 12 Juni 2009. Berbeda dengan pemilu pada 2005, kali ini partisipasi peserta tinggi. Hasil resmi pemilu ini ditolak oleh ketiga kandidat oposisi, yang mengklaim bahwa suara pemilih dimanipulasi dan pemilu itu sendiri direkayasa. Pemilu presiden yang terakhir juga kontroversial, tetapi kali ini pertikaiannya semakin meningkat. Para calon Mohsen Rezaee dan Mousavi telah mengajukan pengaduan resmi. Mousavi mengumumkan bahwa ia "tidak akan takluk kepada manipulasi ini" sebelum mengajukan banding resmi terhadap hasil pemilu ini kepada Dewan Pengawal pada 14 Juni.

Pemimpin Tertinggi Ayatollah Ali Khamenei menyatakan bahwa partisipasi pemilih yang tidak pernah terjadi sebelumnya dan hari-hari libur keagamaan yang terjadi berbarengan merupakan "penilaian ilahi", dan mendesak bangsanya agar bersatu, dan belakangan memerintahkan penyelidikan terhadap klaim-klaim kecurangan dalam pemilu. Merujuk kepada surat banding Mousavi tentang penyimpangan-penyimpangan yang terjadi, Khamenei mengatakan bahwa "Dewan Pengawal telah menegaskan untuk melaksanakan investigasi terhadap surat ini dengan cermat," dan menyelidiki tuduhan-tuduhan tentang kecurangan pemilu. Mousavi tidak optimistik dengan bandingnya. Menurutnya, banyak dari anggota kelompok itu yang "selama pemilu tidak netral".

Ahmadinejad menyebut pemilu itu "sepenuhnya bebas" dan hasilnya merupakan "suatu kemenangan besar" bagi Iran, sambil menolak protes-protes ini yang dianggapnya tak lebih daripada sekadar "keributan setelah sebuah pertandingan sepak bola ".

Menurut suatu analisis ilmiah oleh Prof. Walter R. Mebane, Jr., dari Jurusan Statistik dari Universitas Michigan, mengingat data dari tahap pertama pemilu presiden tahun 2005 memberikan hasil yang "memberikan dukungan kuat untuk sebuah diagnosis bahwa pemilu 2009 sangat penuh dengan kecurangan."

Bentrokan pecah antara polisi dan kelompok-kelompok yang memprotes hasil-hasil pemilu sejak pagi-pagi buta pada hari Sabtu. Protes-protes ini awalnya bersifat damai tetapi menjadi semakin penuh kekerasan. Massa yang marah di Tehran menyerbu toko-toko, merobek tanda-tanda dan memecahkan jendela-jendela. Kerusuhan sipil yang paling parah di Iran selama lebih dari dua dekade terakhir sementara para pengunjuk rasa membakar ban-ban di luar gedung Departemen Dalam Negeri dan orang-orang lainnya membentuk sebuah rantai manusia yang terdiri atas sekitar 300 orang menutup sebuah jalan utama di Tehran.

Sumber-sumber anonim mengatakan bahwa polisi menyerang markas Front Partisipasi Islami Iran dan menahan sejumlah orang. Dua ratus orang melakukan protes di luar kedutaan besar Iran di London pada 13 Juni. Ynet telah menyatakan bahwa "puluhan ribu orang" memprotes pada 13 Juni. Para pengunjuk rasa menyerukan seruan-seruan seperti "Turunkan diktator", "Hukum mati diktator", dan "Kembalikan suara kami ". Mousavi mengimbau para pengikutnya agar tenang dan meminta mereka agar tidak melakukan tindakan-tindakan kekerasan. Sementara itu, aksi protes yang dipimpin oleh warga keturunan Iran - Amerika juga diadakan di bekas kantor kedutaan besar Iran di Washington D.C.

Pada 13 Juni, sejarahwan Timur Tengah dan Asia Selatan Juan Cole mengomentari bahwa "demonstrasi-demonstrasi massa yang menentang hasil-hasil pemilu tampaknya tidak begitu besar... para pembaharu selalu takluk di Iran bila mereka ditantang oleh kaum garis keras, sebagian karena tak seorangpun menginginkan terulangya kembali Teror Besar yang mengerikan pada tahun 1980-an setelah revolusi, ketika bentrokan antar faksi menghasilkan pertumpahan darah di jalan-jalan." Wartawan independen Michael Totten menyatakan bahwa hari itu "Tehran hampir kelihatan seperti sebuah zone perang ", dan ia membandingkan Ahmadinejad dengan Baghdad Bob.

Pada 14 Juni protes-protes telah semakin berkembang dan kekerasan pun meningkat. Bus-bus dan tempat-tempat sampah serta mobil-mobil diparkir yang dibakari massa memblokir jalan-jalan dan jalan-jalan bebas hambatan Tehran dan jalur-jalur yang menuju kota. Para pengunjuk rasa menyerang toko-toko, kantor-kantor pemerintah, pos-pos polisi, mobil-mobil polisi, stasiun-stasiun bahan bakar dan bank-bank. Protes-protes besar, yang meningkat menjadi kerusuhan, juga merebak di Universitas Tehran, Universitas Amirkabir, dan Universitas Shahid Beheshti; di sana mahasiswa mulai membakari dan menghancurkan berbagai gedung dan barang-barang di seluruh kampus. Jalan Valiasr dipenuhi oleh para pemprotes dan murid-murid sekolah meneyrang polisi dan perwira TPRI. Polisi telah menempatkan barikade di sekitar Bandara Mehrabad dan Bandara Internasional Imam Khomeini karena khawatir bahwa para pemrotes sedang mempersiapkan diri untuk menyerang mereka dan juga telah memblokir semua jalan menuju ke Departemen Dalam Negeri; di sana para demonstran membakari ban-ban bekas di luar gedung dan melemparkan batu-batu serta bom Molotov.

Untuk mencegah menyebarnya informasi, banyak situs internet yang telah diblokir, khususnya situs-situs jaringan social seperti Facebook, YouTube, Twitter, situs-situs siaran asing, dan situs-situs para reformis. Pengiriman teks dan SMS, serta telepon internasional calls dari Tehran diblokir, dan pada Minggu sore, pelayanan telepon genggam telah ditutup.

Para wartawan dari stasiun televisi publik Italia RAI menyatakan bahwa salah seorang penerjemahnya dipukuli dengan tongkat oleh polisi anti huru-hara dan kemudian pita-pita rekaman kamerawannya disita. Juga beberapa kamerawan BBC dipukuli dan ditangkap oleh para petugas TPRI dan dan pita-pita rekamannya pun disita.

Pada tengah hari, protes-protes telah menyebar ke Ahwaz, Shiraz, Gorgan, Tabriz, Rasht, Babol, dan Mashhad dengan jumlah peserta yang kian bertambah. Pada 14 Juni, protes-protes besar-besaran pun pecah di Lapangan Naqsh-e Jahan di Isfahan. Protes-protes dilaporkan berlangsung di Zahedan, Qazvin, Sari, Karaj, Tabriz, Shahsavar, Orumieh, Bandar Abbas, Arak, Birjend. Karena polisi anti huru-hara umumnya terbatas di Tehran, TPRI dan Basij telah diterjunkan untuk meredam protes-protes di kota-kota lain.

Al Jazeera bahasa Inggris menggambarkan situasinya sebagai "gejolak terbesar sejak revolusi 1979." Juga dilaporkan bahwa protes-protes itu tampaknya berlangsung spontan, tanpa organisasi resmi apapun.

Menurut Ynetnews, pada 14 Juni, dua orang tewas dalam kerusuhan itu.
Pada 14 Juni, protes diadakan di luar gedung PBB di New York City; di depan kedutaan besar Iran di Paris, Berlin, Konsulat Iran di London dan Sydney; di sebuah lapangan terbuka di Toronto. Protes-protes juga terjadi di Kuala Lumpur, Los Angeles, San Diego , San Francisco dan Dubai . Protes-protes lainnya diselenggarakan di depan kedutaan-kedutaan Iran di Turki, Paris, Berlin, London, Roma, Wina, dan Den Haag.

Pada malam antara 14 15 Juni, 15 mahasiswa terluka parah karena dipukuli atau terbunuh ketika polisi dan basij dengan brutal menyerang asrama Universitas Tehran. Banyak mahasiswa yang tidak menduga akan terjadinya serangan yang tidak diprovokasi ini dan tidak terlibat dalam kerusuhan sipil apapun saat itu. Pada 14 Juni, 120 dosen dari Universitas Teknologi Sharif mengundurkan diri sebagai protes atas pemilu yang dituduh curang ini dan mulai mengadakan protes menentang terpilihnya kembali Ahmadinejad sebagai Presiden.

Pemerintah Iran menangkap lebih dari 100 tokoh anti-pemerintah selama kerusuhan ini, termasuk Abdolfattah Soltani, Abdolreza Tajik, Saeed Hajjarian, dan bekas Wakil Presiden Iran Mohammad Ali Abtahi.
Juga pada 14 Juni, puluhan ribu orang berdemonstrasi di pusat kota Tehran untuk merayakan terpilihnya kembali Ahmadinejad. Kerumunan ini terdiri atas penduduk setempat di Tehran maupun orang-orang yang didatangkan dengan bus-bus dari daerah-daerah pendukung fanatik rezim ini. Sebuah foto tentang demonstrasi ini yang muncul di sebuah surat kabar Iran Kayhan direkayasa dengan photoshop untuk menambahkan jumlah kerumunannya.

Pada 15 Juni, Mousavi melakukan penampilannya yang pertama setelah pemilu dengan sejumlah orang yang jumlahnya digambarkan lebih dari 3 juta orang atau jutaan pendukungnya dalam sebuah unjuk rasa di Tehran, meskipun pemerintah memperingatkan bahwa unjuk rasa seperti itu dianggap ilegal. Kerumunan in membentuk barisan yang panjangnya hingga 9 km. Tembakan-tembakan dilepaskan dari sebuah kompleks yang digunakan oleh milisi Basij yang pro-pemerintah, yang konon menyebabkan tewasnya tujuh orang demonstran. Tembakan-tembakan ini dilepaskan setelah para demonstran dikatakan menyerang kompleks milisi itu. Pejabat-pejabat Iran menangkap seorang laki-laki sehubungan dengan penembakan itu. Selain kejadian ini, unjuk rasa berlangsung damai. Para milisi Basij pro pemerintah pada umumnya menahan diri di pinggir jalan setelah dikejutkan oleh jumlah kerumunan pengunjuk rasa yang luar biasa besarnya.

Bebrapa demonstrasi dalam ukuran yang lebih kecil berlangsung di berbagai kota lainnya di Iran.

Para pengunjuk rasa berkumpul di Lapangan Kemerdekaan di Tehran, sambil berseru "Matilah sang diktator", dalam sebuah kecaman keras terhadap hasil-hasil pemilu, sementara pada saat yang sama juga berseru "Mousavi! Mousavi!" sebagai tanda dukungan kepada bekas perdana menteri dan menggunakan slogan-slogan yang berasal dari Revolusi Islami 1979. Massa menyerukan "Allahu Akbar" dari atap-atap rumah mereka, dan pemuda berkeliling kota dengan pita-pita hijau sebagai tanda dukungan bagi Mousavi. Sebuah protes direncanakan akan diadakan pada 16 Juni.

Protes-protes di seluruh dunia berlanjut pada 15 Juni di Montreal di Place des Art. di Kuala Lumpur, polisi Malaysia menembakkan gas air mata untuk membubarkan sebuah demonstrasi di gedung PBB di kota itu. Beberapa ratus orang Iran-Amerika di Chicago mengadakan protes pada 16 Juni 16 untuk mendukung warga Iran yang tinggal di Iran. Ratusan warga Iran di luar negeri disertai oleh warga Denmark dalam sebuah unjuk yang mendukung para pendukung Mousavi di Kopenhagen.

Pada 16 Juni, ribuan orang mulai berkumpul kembali di jalan-jalan di Tehran, dalam apa yang diyakini sebagai sebuah protes yang "jauh lebih besar" daripada yang terjadi pada hari Senin.
Karena kesulitan-kesulitan yang dihadapi oleh para wartawan asing, pusat-pusat media lama internasional belum bias memberikan laporan yang lebih canggih tentang unjuk rasa ini. Namun, potongan-potongan berita menampilkan kekerasan yang dilakukan terhadap kerumunan yang muncul dalam berbagai jaringan Internet hampir segera setelah terjadinya.
Ada sebuah laporan tentang polisi khusus yang memisahkan para Basij dan demonstran. Neil MacFarquhar dari "The New York Times" mengatakan pada 16 Juni, "Pertanyaannya tetap berapa lama para pemimpin Iran akan mentolerir demonstrasi-demonstrasi ini, dan berapa lama para pemrotes itu akan tetap tinggal di jalan hingga terjadi apa yang diharapkan oleh banyak analis sebagai momen Tiananmen."
Lebih dari 120 profesor Universitas Tehran yang telah mengundurkan diri sebagai protes terhadap kekerasan terhadap para mahasiswa bergabung dengan protes-protes itu setelah pasukan keamanan dengan kekerasan menyerang asrama-asrama universitas.

Dewan Pengawal mengatakan pada tanggal 16 bahwa mereka siap untuk memerintahkan dilakukannya penghitungan ulang sebagian saja, dan menolak pembatalan pemungutan suara. Konsesi ini ditolak oleh kandidat utama oposisi, Mir-Hossein Mousavi, yang menuntut agar pemilu diulang.

Tim nasional sepak bola Iran bermain melawan tim Korea Selatan di Seoul. Beberapa anggota tim Iran mengenakan pita hijau di babak pertama pertandingan tetapi kemudian dipaksa melepaskan emblem pro-Mousavi mereka pada babak kedua. Pada paruhan kedua pertandingan melawan Korea Selatan, hanya Mehdi Mahdavikia yang mengenakan lambang dukungan bagi Mousavi.

Unjuk rasa lainnya diadakan di Teheran pada 17 Juni yang berpusat di sekitar Lapangan 7 Tir. Jumlah pesertanya diperkirakan antara 70.000 hingga 500.000.

Para pengunjuk rasa yang membawa llilin berkumpul di Tehran pusat pada hari Kamis dekat Lapangan Toopkhaneh, bahkan ketika pemerintah Iran melakukan langkah pertamanya untuk mendakan suatu dialog untuk meredakan kemarahan yang terjadi minggu lalu karena hasil pemilu presiden yang dipertentangkan, dengan undangan dari Dewan Pengawal Negara yang berkuasa kepada ketiga penantang utama untuk membahas keluhan-keluhan mereka. Mousavi menyerukan diadakannya protes untuk mengenang mereka yang tewas dalam demonstrasi pada hari Senin. Berbagai laporan menyebutkan jumlah massa sekitar "puluhan ribu" to "more than 100,000." Demonstrasi yang kedua, dan berlangsung secara simultan, juga diadakan dekat markas besar PBB yang diikuti oleh beberapa ratus orang.

Laporan-laporan mulai bermunculan karena usaha diam-diam oleh kaum reformis untuk mengidentifikasikan para anggota Basij dan polisi yang melakukan kekerasan terhadap para demonstran. Karena itu, para Basij mulai mengenakan balaclava agar identifikasi mereka tidak terbuka. Sebuah demonstrasi tandingan diadakan oleh para mahasiswa garis keras yang memprotes peranan bekas Presiden Akbar Hashemi Rafsanjani dalam protes-protes pro-Mousavi.





</doc>
<doc id="396180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396180" title="Hotel Sahid Jaya Makassar">
Hotel Sahid Jaya Makassar

Hotel Sahid Jaya Makassar adalah hotel bintang 5 beralamat Jl.Dr.Sam Ratulangi No.33 yang merupakan distrik setral bisnis di Makassar.



</doc>
<doc id="396191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396191" title="Mariat Sorong Hotel">
Mariat Sorong Hotel

Mariat Sorong Hotel dahulu dikenal sebagai "Comfort Hotel Mariat Sorong" dan "Hotel Sahid Mariat Sorong" beralamat Jl. A. Yani No.1, Sorong, Papua adalah bisnis hotel 



</doc>
<doc id="396210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396210" title="Swiss Belhotel Papua">
Swiss Belhotel Papua

Swiss Belhotel Papua adalah hotel bintang 4 lokasi di Pusat Bisnis Jayapura, Jayapura, Papua dari restoran utama "Cartenz Swiss Café" dan Matoa Lounge Bar akan terlihat permandangan Teluk Jotefa dan terdapat pula Tugu Jendral Douglas Mac Arthur dan perjalanan ke Bandara Sentani hanya memakan waktu -/+ sekitar 45 menit



</doc>
<doc id="396221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396221" title="Spektrometri massa">
Spektrometri massa

Spektrometri massa adalah alat yang digunakan untuk menentukan massa atom atau molekul, yang ditemukan oleh Francis William Aston pada tahun 1919. Prinsip kerja alat ini adalah pembelokan partikel bermuatan dalam medan magnet.7. Spektroskopi Massa (MS)

Spektroskopi massa adalah suatu teknik analisis dengan prinsip dasar membuat suatu molekul netral menjadi bermuatan sehingga bisa dideteksi. Tujuan utama dari spektroskopi massa adalah mengetahui berat molekul. Informasi yang diperoleh dari spektrum MS adalah berat ion, yakni massa molekul isolat ditambah atau dikurangi sumber ion. Berat ion biasanya disajikan dalam [M+H] atau [M+OH] atau dalam bentuk radikal [M]. Berat molekul sesungguhnya diperkirakan bertambah satu atau berkurang satu angka yang mendekati. Adakalanya ionisasi melalui penambahan berat molekul air (Saifudin, 2014).

Dalam spektrofotometer massa reaksi pertama suatu molekul adalah ionisasi pelepasan sebuah elektron, yang menghasilkan ion molekul. Peak untuk radikal ion ini biasanya adalah puncak paling kanan dalam spektrum, bobot molekul senyawa ini dapat ditentukan. Diduga bahwa elektron dalam orbital berenergi tinggi adalah elektron yang pertama-tama akan lepas. Jika sebuah molekul mempunyai elektron-elektron n menyendiri, maka salah satunya akan dilepaskan. Jika tidak terdapat elektron n, maka akan dilepaskan sebuah elektron pi (π). Jika tidak terdapat elektron n maupun elektron π, maka ion molekul yang akan terbentuk sengan lepasnya sebuah elektron sigma (σ).

Setelah ionisasi awal ion molekul akan mengalami fragmentasi, yaitu proses pelepasan radikal-radikal bebas atau molekul netral kecil dilepaskan dari ion molekul itu. Sebuah ion molekul tidak pecah secara acak, melainkan cenderung membentuk fragmen-fragmen yang paling stabil.

Sampel dalam bentuk gas mula-mula ditembaki dengan berkas elektron berenergi tinggi. Perlakuan ini menyebabkan atom atau molekul sampel berionisasi (melepas elektron sehingga menjadi ion positif). Ion-ion positif ini kemudian dipercepat oleh suatu beda potensial dan diarahkan ke dalam suatu medan magnet melalui suatu celah sempit. Di dalam medan magnet, ion-ion tersebut akn mengalami pembelokan yang bergantung kepada:

Saifudin, A. 2014. "Senyawa Alam Metabolit Sekunder". Yogyakarta: Deepublish.


</doc>
<doc id="396240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396240" title="Monjayaki">
Monjayaki

Awalnya hidangan ini dibuat sebagai variasi okonomiyaki, namun terigu diencerkan dengan air yang lebih banyak dibandingkan okonomiyaki. Sebagai penyedap dipakai saus uster dan dashi. Sayuran yang dipakai umumnya berupa daun bawang, acar jahe merah ("benishōga"), atau kubis yang diiris kecil-kecil. Selain makanan laut (udang, cumi-cumi), monjayaki bisa berisi urat sapi, daging babi, keju, atau campuran dari semuanya. Semua bahan isi dicampur sebelum digoreng di atas "teppan". Setelah bagian isi menjadi setengah matang, sisa adonan encer dituangkan di bagian tengah dan kembali diaduk-aduk. Ketika sudah matang, sisi bagian luar menjadi garing sementara bagian dalam tetap lunak. Dengan memakai "hagashi" (sodet ukuran mini), sisi bagian luar monjayaki dicolek sedikit dari "teppan" dan langsung disuap ke mulut.



</doc>
<doc id="396243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396243" title="Miss Universe 2010">
Miss Universe 2010

Miss Universe 2010 adalah kontes Miss Universe yang ke-59 yang diadakan di Mandalay Bay Resorts and Casino di Las Vegas Nevada, USA pada 23 Agustus 2010. 83 peserta dari berbagai negara memperebutkan mahkota Miss Universe. Miss Universe 2009 Stefanía Fernández dari Venezuela memahkotai Jimena Navarrete dari Meksiko yang memenangkan ajang Miss Universe 2010. Miss Universe 2010 disiarkan secara langsung oleh NBC dan Telemundo, sedangkan di Indonesia disiarkan oleh Indosiar. Acara ini dibawakan oleh Bret Michaels dan Natalie Morales.









Negara yang akan berkompetisi diajang Miss World 2010 November mendatang :


</doc>
<doc id="396260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396260" title="Liberace">
Liberace

Wladziu Valentino Liberace () atau terkenal dengan nama Liberace () adalah pianis flamboyan asal Amerika Serikat keturunan Polandia-Italia. Liberace adalah artis penerima bayaran terbesar di dunia sepanjang dekade 1950-an hingga 1970-an ketika Elvis Presley dan The Beatles sedang berada di puncak kepopuleran mereka..

Penampilan panggung terakhirnya di Radio City Music Hall, New York City, 2 November 1986. Wawancara dengan Oprah Winfrey pada hari Natal 1986 merupakan penampilan terakhirnya di televisi. Liberace meninggal dunia dalam usia 67 tahun, 4 Februari 1987 di rumah peristirahatan musim dingin miliknya di Palm Springs, California akibat komplikasi yang menyertai AIDS.

Liberace dilahirkan di West Allis, Wisconsin, di pinggir kota Milwaukee sebagai anak pasangan Frances Zuchowska (31 Agustus 1892-1 November 1980) dan Salvatore ("Sam") Liberace (9 Desember 1885-1 April 1977). Ibunya orang Polandia dan ayahnya imigran dari Formia, Italia. Ia dipanggil teman-temannya dengan nama "Lee", sementara pihak keluarga memanggilnya "Walter". Liberace dilahirkan sebagai anak kembar, namun kembarannya meninggal ketika baru lahir. Sewaktu dilahirkan, bayi Liberace masih terbungkus selaput. Seperti halnya kepercayaan banyak orang, keluarganya percaya selaput yang membungkus bayi Liberace sewaktu lahir sebagai tanda kegeniusan dan masa depan yang gemilang. Ayah Liberace adalah pemusik yang memainkan french horn di band-band dan gedung bioskop, tapi kadang-kadang harus bekerja sebagai buruh pabrik. Ayahnya sangat menyukai musik dan menginginkan anaknya menjadi pemusik. Sebaliknya, sang ibu berpendapat belajar musik dan memiliki pemutar piringan hitam sebagai barang mewah yang tidak terjangkau keuangan mereka. Soal ini menimbulkan pertengkaran dalam keluarga.

Liberace mulai bermain piano ketika berusia empat tahun. Ia sering diajak ayahnya pergi ke konser-konser dengan maksud memperkenalkan anak-anaknya dengan musik. Ayahnya juga keras dalam menentukan jadwal latihan musik bagi anak-anaknya. Sejak dini bakat Liberace sudah terlihat. Ia bisa menghafal lagu yang sulit pada usia 11 tahun. Pianis terkenal Polandia, Ignace Paderewski adalah kenalan dekat keluarga yang kemudian menjadi guru bagi Liberace. Paderewski pertama kali ditemuinya ketika Liberace yang berusia 8 tahun di belakang panggung Teater Pabst di Milwaukee.

Kondisi keuangan keluarga ikut terpukul akibat Depresi Besar. Liberace yang masih belasan tahun juga menderita kesulitan berbicara, dan sering diejek anak-anak tetangga yang mengetahuinya tidak senang olahraga, tapi senang main piano dan memasak. Ia berkonsentrasi belajar piano dan menjadi maju di bawah bimbingan Florence Kelly yang menjadi gurunya selama 10 tahun. Gedung bioskop, stasiun radio lokal, kelas-kelas dansa, klub, dan pesta pernikahan merupakan tempatnya bermain piano untuk mencari pengalaman. Liberace pernah bermain dengan grup-grup jazz sekolah, di antaranya dengan grup "Mixers" pada tahun 1934. Walaupun tidak disetujui orang tua, ia juga bermain di kabaret dan klub strip yang cukup menghasilkan banyak uang baginya di saat-saat sulit. Walter Busterkeys adalah nama panggung yang dipakainya waktu itu. Selain menunjukkan minat di bidang desain dan melukis, ia juga cerewet soal busana dan senang mengikuti mode. Ketika itu ia sudah tahu bisa memanfaatkan keeksentrikan dirinya sebagai daya tarik. Ia semakin populer di sekolah, walaupun sering kali hanya sebagai bahan tertawaan.

Dalam kompetisi musik klasik tahun 1937, Liberace dipuji untuk "bakat dan kecakapan memainkan pertunjukan". Pada akhir konser klasik tradisional di La Crosse, Wisconsin tahun 1939, Liberace untuk pertama kalinya memainkan "encore" "Three Little Fishes" yang dimainkan dalam gaya berbagai komponis klasik yang berbeda-beda. Pada tahun 1941, Liberace, 21 tahun, sudah bermain untuk Chicago Symphony Orchestra.

Antara 1942 dan 1944, Liberace tidak lagi sepenuhnya memainkan lagu-lagu klasik dengan cara konvensional, melainkan menggantinya sebagai konser piano "pop dengan sedikit klasik" atau seperti disebut olehnya, "musik klasik dengan bagian-bagian membosankan yang dibuang." Pada awal 1940-an, ia masih berjuang untuk hidup di New York City, namun sejak pertengahan hingga akhir 1940-an, ia sudah bermain untuk berbagai klab malam di kota-kota utama Amerika Serikat. Liberace mengubah diri dari pianis klasik menjadi artis tontonan, tanpa diduga-duga mencampur lagu klasik yang serius dengan sentuhan yang ringan. Chopin dicampur dengan "Home on the Range". Untuk beberapa waktu, ia bermain piano dengan sebuah fonograf di atas panggung. Hal tersebut menarik perhatian banyak orang. Ia juga mencoba berdialog dengan penonton, melontarkan lelucon, memberi pelajaran piano di panggung kepada penonton yang beruntung. Bukan hanya itu, ia juga mulai memperhatikan seluk-beluk panggung dan tata cahaya. Transformasi seorang pianis menjadi artis penghibur tidak lain merupakan usaha Liberace untuk dekat dengan penggemarnya, sekaligus menjauhkan diri dari kompetisi yang ketat antarpianis di kalangan pemusik klasik.

Pada 1943, ia tampil dalam dua film soundies (bentuk awal video musik asal tahun 1940-an). Ia menciptakan ulang dua lagu yang berasal dari masa ketika masih bermain di klab malam, "Tiger Rag" dan "Twelfth Street Rag". Dalam dua film pendek tersebut, ia memakai nama Walter Liberace. Di kemudian hari, kedua "soundies" tersebut dirilis sebagai video oleh Castle Films. Penampilan pertama di Las Vegas dilakukannya pada tahun 1944. Ia hanya bermain di klab-klab terbaik, dan akhirnya sampai di pentas bergengsi Persian Room pada tahun 1945. Majalah "Variety" memuji "Liberace terlihat seperti campuran Cary Grant dan Robert Alda." Harian "The Chicago Times" juga terkesan, "dia tampil bagaikan Chopin selama semenit, untuk kemudian mengubah diri menjadi Chico Marx."

Ketika itu Liberace tidak henti-hentinya memperbaiki penampilan panggungnya. Ia selalu meletakkan kandil di panggung sebagai ciri khas, dan mulai memakai nama panggung "Liberace". Dalam siaran pers yang ditulisnya, ia menjelaskan bahwa namanya dibaca sebagai "libérasi" (bahasa Inggris: "Liber-Ah-chee") Kostumnya sangat elegan dengan dasi putih dan jas berekor agar terlihat mencolok di gedung konser berukuran besar. Selain bermain di klab-klab, ia juga bermain di pesta-pesta, termasuk di rumah miliuner J. Paul Getty di Park Avenue. Pada tahun 1947, ia memakai slogan "Liberace - pianis virtuoso paling hebat masa kini". Ia juga memiliki sebuah grand piano mewah berukuran besar merek Blüthner yang berlapis emas untuk tampil di atas panggung. Piano tersebut dinyatakannya sebagai "piano yang tidak ternilai harganya". Ia pindah ke North Hollywood pada tahun 1947, dan main di klub-klub lokal seperti Ciro's dan Mocambo's yang sering dikunjungi bintang-bintang Hollywood seperti Rosalind Russell, Clark Gable, Gloria Swanson, dan Shirley Temple. Pada awalnya, konsernya tidak selalu dipenuhi penonton. Ia sendiri berusaha keras untuk tampil sebaik mungkin hanya di depan segelintir penonton.

Nama Liberace meroket setelah bermain piano untuk Presiden Harry S. Truman di Gedung Putih pada tahun 1950. Walaupun sudah pernah main di Gedung Putih, Liberace sering kali hanya ditampilkan sebagai pertunjukan selingan. Ambisinya adalah bermain di depan banyak penonton, namanya dijadikan tajuk utama di surat kabar, serta menjadi bintang rekaman, bintang film, dan bintang televisi. Liberace mengubah konser-konsernya sebagai pertunjukan musik yang hebat, lebih banyak kostum yang mewah, dan artis pendukung yang lebih banyak. Konser mewah di Las Vegas adalah ciri khas Liberace, penggemarnya makin bertambah banyak, dan ia makin bertambah kaya.

Konser Liberace di New York City pada tahun 1954 menghasilkan uang sebesar AS$138.000 untuk sekali manggung. Angka sebesar ini merupakan rekor yang melebihi uang yang didapat idolanya, Paderewski dua puluh tahun sebelumnya. Pada 1955, penghasilannya sebesar AS$50.000 per minggu di Riviera Hotel and Casino, Las Vegas. Liberace memiliki 20 klub penggemar dengan keseluruhan anggota berjumlah seperempat juta orang. Penghasilannya dari konser-konser di atas AS$1 juta per tahun, dan berjuta-juta dolar lagi dari honor televisi. Wartawan majalah besar sering datang untuk wawancara. Liberace adalah superstar budaya pop sekaligus bahan ejekan untuk publik dan para pelawak.

Kritikus musik umumnya pedas dalam menilai permainan piano Liberace. Setelah menonton konser di Carnegie Hall, kritikus Lewis Funke menulis bahwa musik Liberace "harus disajikan dengan semua tipu daya yang ada, sekeras mungkin, sehalus mungkin, dan se-sentimental mungkin. Musiknya tidak lain dari kecakapan memainkan pertunjukan yang di atasnya dihiasi krim kocok dan buah ceri." Lebih parah lagi adalah rasa hormatnya terhadap komponis besar yang kurang. "Liberace menciptakan ulang setiap komposisi musik sesuai dengan citra dirinya. Ketika komposisi musik terlalu susah dimainkan, ia membuatnya sederhana. Ketika komposisi musik terlalu sederhana, ia membuatnya jadi sulit." Teknik bermain pianonya ceroboh, dan "kurang ritme, tempo yang salah, kumpulan nada yang terdistorsi, beautifikasi dan sentimental yang berlebihan, kegagalan untuk tetap mengikuti apa yang telah ditulis oleh komponis."

Dengan bangga, Liberace pernah berkata, "Apa yang aku lakukan bukan konser, melainkan sebuah "show"." Tidak seperti konser pianis klasik yang umumnya diakhiri tepuk tangan dan menghormat penonton, Liberace mengakhiri pertunjukannya dengan mengundang penonton naik ke atas panggung untuk memegang-megang kostum Liberace, piano, perhiasan, dan jari tangan Liberace. Penonton biasanya langsung meminta berjabat tangan, memeluk, hingga mencium.

Bertolak belakang dengan gaya panggung dirinya yang flamboyan, Liberace sangat konservatif dalam politik dan agama, serta menghindar dari pemberontak dan pembangkang. Ia percaya kapitalisme dan takjub akan kemewahan, keborosan, dan seremonial. Ia senang menghabiskan waktu dengan "orang kaya dan terkenal", bertingkah laku bagaikan bintang bersama para presiden dan raja-raja. Walaupun demikian di mata penggemar, Liberace tetap seorang rakyat biasa dari Amerika Tengah Barat yang meraih kesuksesan melalui kerja keras, dan mengundang penggemar untuk menikmati kesuksesannya bersama-sama.

Pada fase berikut kehidupannya setelah kaya mendadak, Liberace menghabiskan uang dengan royal untuk kehidupan pribadi dan penampilan di atas panggung. Ia merancang dan membangun sendiri rumah mewah bertemakan piano pada tahun 1953. Tema piano muncul di mana-mana termasuk kolam renang yang dibangun di atas piano. Ia melengkapi rumah dengan perabot yang gemerlap, kamar mandi yang mewah, dan barang antik. Bagaikan tanpa rasa malu, ia mengkomersialkan namanya dalam iklan berbagai produk, mulai dari layanan bank, perusahaan asuransi, dealer mobil, makanan, hingga rumah duka. Nama Liberace dianggap komersial, terutama karena ia disenangi ibu rumah tangga. Para sponsor dengan senang hati menghujani Liberace dengan berbagai hadiah, termasuk sebuah limusin Cadillac berwarna putih. Ia membalas dengan antusias, "Kalau aku menjual ikan tuna, aku suka ikan tuna". Para kritikus bagaikan memiliki objek kritikan yang tiada habisnya, mulai dari penampilan panggung, gemerlapnya permainan piano yang ceroboh, promosi diri yang bagaikan tanpa henti, dan kesenangannya pamer kesuksesan. Namun pada akhirnya, Liberace selalu berada di pihak yang menang, seperti ucapannya yang terkenal kepada para kritikus, "Terima kasih atas tinjauan yang sangat menarik. Setelah membacanya, sebetulnya, aku dan adikku George langsung pergi ke bank sambil bersorak-sorai."

1. Autobiografi

2. Biografi

3. Buku masak

4. Puisi

5. Kompilasi

6. Buku musik

7. Lain-lain



</doc>
<doc id="396262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396262" title="Hotel Tugu Malang">
Hotel Tugu Malang

Tugu Malang Hotel adalah hotel bintang lima di Jl. Tugu No. 3, jantung kota lama [[Malang]. Tepat di depannya terdapat [[Tugu]] [[perjuangan kemerdekaan]] [[Indonesia]] yang indah beserta kolam taman [[lotus]].
Keunikan dari Hotel ini adalah koleksi barang antiknya yang tak ternilai. Barang-barang antik tersebut merupakan barang-barang budaya ratusan tahun dari masyarakat [[Jawa babah Peranakan]] (campuran antara pendatang [[Cina]] di [[Jawa]] dan [[pribumi]]).


[[Kategori:Hotel di Kota Malang]]

</doc>
<doc id="396266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396266" title="Santika Premiere Malang Hotel">
Santika Premiere Malang Hotel

Santika Premiere Malang Hotel adalah hotel bintang empat di Jl. Letjen Sutojo No. 79. Lokasinya hanya beberapa menit berkendaraan dari pusat kota Malang dan pusat pembelanjaan & kuliner. Hotel Santika Premiere Malang merupakan salah satu hotel dari Group Hotel Santika yang dimiliki oleh Kompas Gramedia.



</doc>
<doc id="396273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396273" title="Novotel Hotel Balikpapan">
Novotel Hotel Balikpapan

Novotel Hotel Balikpapan adalah hotel bintang 4 terletak di Jl Brigjen Ery Suparjan No 2, Balikpapan. Hotel ini memiliki 198 kamar, 2 restoran, 3 bar, pusat kebugaran, kolam renang, dan fasilitas untuk menampung sampai 1200 tamu dekat dengan pusat perbelanjaan Balikpapan Plaza, bank, kantor pemerintahan dan pusat hiburan, 9 kilometer dari Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman.



</doc>
<doc id="396282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396282" title="Masaya Matsukaze">
Masaya Matsukaze

', terlahir sebagai ' () adalah seorang aktor, pengisi suara (seiyu) dan presenter radio asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1997.

Masaya Matsukaze sekarang berada di bawah manajemen artis Multicye.

Tahun 1997 merupakan tahun debut Masaya sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Shun Namiki / MegaBlue" dalam serial Super Sentai "Denji Sentai Megaranger". Selama beberapa tahun selanjutnya, Matsukaze mengisi suara untuk berbagai peran-peran kecil dalam anime. Pertama kali dirinya dipercayakan mengisi suara tokoh peran utama adalah sebagai "Sakuya Okawauchi" dalam anime "Sensual Phrase". Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime dan permainan video: sebagai "Ryo Hazuki" dalam "Shenmue", sebagai "Ragna Lawrelia" dalam "Get Ride! AM Driver", sebagai "Ren Ichimoku" dalam serial "Jigoku Shōjo", sebagai "Blues" dalam serial "RockMan.EXE", dan sebagai "Kyoya Otori" dalam serial "Ouran High School Host Club".

Pada April 2003 hingga Maret 2007, dia menjadi pembawa acara program radio "Bay Line 7300" di radio bayfm pada gelombang FM 78.0 MHz.

"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"

























</doc>
<doc id="396291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396291" title="Pa kapal">
Pa kapal

Pa kapal adalah salah satu huruf dalam aksara Bali yang termasuk ke dalam "warga osthya" (konsonan dwibibir/labial), dibaca seperti huruf "p" yang disusul oleh hembusan . Bila Pa kapal dialihaksarakan dari aksara Bali menjadi huruf Latin, maka ditulis "pha". Pa kapal juga termasuk ke dalam "aksara mahaprana", karena bila dibaca maka hembusannya harus jelas terdengar.

Pa kapal dalam aksara Bali mirip dengan Pa murda dalam aksara Jawa. Bentuk Pa kapal persis dengan bentuk angka 8 dalam aksara Bali, di mana dalam aksara Jawa juga terjadi hal yang sama. Jika menulis angka 8 dan Pa kapal bersamaan dalam sebuah kalimat, maka angka 8 harus diawali dan diakhiri dengan tanda carik siki (atau dengan carik kalih, jika di akhir kalimat). Dengan demikian, huruf dan angka dapat dibedakan.

Pa kapal melambangkan bunyi /pʰa/, yaitu bunyi /p/ yang disusul oleh hembusan /ha/. Meskipun Pa kapal diucapkan /pʰa/, tetapi kini dalam percakapan berbahasa Bali sehari-hari, perbedaan antara bunyi /pʰa/ dan /pa/ hampir tak terdengar dan disamakan pengucapannya.

Bunyi /pʰa/ berbeda dengan bunyi /f/ dan /v/, meskipun ketiganya merupakan konsonan labial. /pʰa/ adalah bunyi aspirasi dari /p/, sedangkan /f/ adalah konsonan frikatif labiodental tak bersuara dan /v/ adalah konsonan frikatif labiodental bersuara. Jadi, Pha tidak sama dengan Fa, apalagi Va.

Pa kapal biasanya digunakan saat menulis kata-kata yang mengandung bunyi "Pha". Biasanya, kata-kata tersebut jarang terdapat pada kosakata bahasa Bali asli, melainkan pada kosakata bahasa Bali yang diserap dari bahasa non-Bali (misalnya bahasa Sanskerta maupun bahasa Jawa Kuno). Contoh beberapa kata serapan (dalam bahasa Bali) yang menggunakan Pa kapal, yaitu: "pala" (dari bahasa Sanskerta: "phala"); "repa" (dari bahasa Sanskerta: "raipha"); "palguna" (dari bahasa Sanskerta: "phalguṇa"). Huruf Latin "p" pada kata-kata tersebut patut diganti dengan Pa kapal apabila disalin menjadi aksara Bali.




</doc>
<doc id="396296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396296" title="Nga (aksara Bali)">
Nga (aksara Bali)

Nga adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali, yang melambangkan bunyi . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin, maka aksara ini ditulis "Nga".

Nga adalah salah satu konsonan sengau dalam aksara Bali. Nga bisa dibaca atau , dan hal itu tergantung kata yang diucap.

Penggunaan aksara Nga sama dengan penggunaan Nga (Dewanagari: ङ) dalam abjad bahasa Sanskerta. Dalam sistem penulisan dengan aksara Bali, Nga digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi , baik dari bahasa Bali, maupun bahasa non-Bali.

Bila dalam suatu kata terkandung bunyi pada suku kata terakhir (contoh: "bawang", "pasang", dll), maka huruf Nga dilekati oleh adeg-adeg untuk meniadakan bunyi agar yang dibaca cuma . Untuk mewakili huruf Nga yang dilekati oleh adeg-adeg, maka dipakailah tanda cecek. Biasanya cecek ditulis di akhir kata. Cecek boleh ditulis di tengah kata, tetapi apabila mengikuti ketentuan dan syarat yang berlaku.

Bila huruf Nga digabungkan dengan gempelan Pa, gantungan Ja dan gantungan Ma, maka akan menjadi tanda pamada. Keempat aksara tersebut dipilih, sebab bila digabungkan akan membentuk kata "mangajapa", yang bermakna "semoga selamat tanpa rintangan".




</doc>
<doc id="396299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396299" title="Nya (aksara Bali)">
Nya (aksara Bali)

Nya adalah salah satu "aksara wianjana" (huruf konsonan) dalam sistem penulisan aksara Bali yang melambangkan bunyi . Bila Nya dalam aksara Bali disalin menjadi huruf Latin, maka ditulis "nya" atau "ñ".

Nya diucapkan seperti huruf "ny" atau "ñ" pada kata "nyanyi" (bahasa Indonesia), "nyamuk" (bahasa Indonesia), "pañcan" (bahasa Sanskerta), "nyama" (bahasa Bali).

Nya ditulis untuk kata-kata yang mengandung bunyi . Penggunaannya sama seperti ञ (ña) dalam aksara Dewanagari. Nya tidak digunakan pada kata-kata yang mengandung konsonan rangkap "ny" yang tidak diucapkan . Contohnya kata "Abimanyu". Konsonan pada kata tersebut tidak digabung agar menjadi bunyi sengau seperti dwihuruf "ny" pada kata "nyamuk". Bila dieja menurut suku katanya, kata Abimanyu dieja "A – bi – man – yu", bukan "A – bi – ma – nyu". Maka dari itu, huruf Nya tidak digunakan.

Dalam sistem penulisan dengan huruf Latin (kecuali di negara yang menggunakan huruf Latin ekstensi, dengan tanda diakritik), kata-kata yang mengandung bunyi nasal yang disusul oleh ditulis "nc", sedangkan bila disusul oleh bunyi maka ditulis "nj". Contohnya kata: "panjang", "pancing", "manja", "manca", dan sebagainya. Dalam aturan penulisan dengan aksara Bali, bila bunyi nasal (sengau) gigi disusul oleh bunyi , maupun , maka bunyi nasal tersebut akan berubah menjadi bunyi nasal (sengau) langit-langit . Hal itu disebabkan karena menurut aturan penulisan aksara Bali, diucapkan dengan menyentuh gigi atas, sedangkan diucapkan dengan mendekatkan badan lidah ke langit-langit mulut, dengan metode yang sama seperti mengucapkan maupun . Maka dari itu, huruf N pada kata "panjang", "pancing", "manja", "manca", dsb. ditulis dengan menggunakan huruf Nya apabila disalin ke dalam aksara Bali. Sebab, huruf N pada kata-kata tersebut tidak diucapkan dengan mendekatkan ujung lidah menyentuh kaki gigi atas, namun dengan mendekatkan badan lidah ke langit-langit mulut, seperti mengucapkan "ca", "ja", atau "nya". Hal ini menandakan berlakunya hukum "regresif" pada penulisan aksara Bali, maksudnya lambang bunyi yang di belakang () memengaruhi yang di muka (). Dengan demikian, menyesuaikan diri dengan daerah artikulasi dan , menjadi .

Dalam IAST, huruf Nya dialihaksarakan sebagai huruf N dengan tanda tilde di atasnya (Ñ). Maka, setiap menulis bahasa Sanskerta (atau Kawi) dengan huruf Latin, huruf N yang disusul oleh huruf C maupun J diganti dengan huruf Ñ. Contoh: "pañca, sañca, pañjara, sañjivanī," dsb.





</doc>
<doc id="396304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396304" title="Cecek">
Cecek

Cecek (lafal: /tʃəˈtʃəʔ/) adalah salah satu pangangge tengenan (lambang yang melekati suatu huruf) dalam aksara Bali yang melambangkan bunyi /ŋ/ (ng). Cecek bisa ditulis di akhir kata dan di tengah kata, tergantung aturannya. Cecek merupakan pengganti huruf Nga yang dilekati oleh adeg-adeg.

Fungsi cecek sama seperti tanda anuswara dalam huruf Dewanagari. Cecek memberi efek agar suatu aksara wianjana (huruf konsonan) mendapat bunyi sengau dari pengucapan /ŋ/ (ng). Contohnya, kata "pasa" bila dilekati oleh cecek maka menjadi "pasang"; kata "sara" bila dilekati oleh cecek maka menjadi "sarang"; kata "lara" bila dilekati oleh cecek maka menjadi "larang"; dll. Aturan ini dianjurkan agar tidak perlu memberi adeg-adeg pada aksara "Nga".

Seperti pangangge tengenan lainnya, cecek tidak boleh ditulis sembarangan, harus mengikuti aturan menulis yang sudah ditetapkan.

Selain untuk menghindari gantungan bertumpuk, pemakaian cecek di tengah kata tidak diperbolehkan. Kata-kata seperti: "nangka", "jangka", "langka", "semangka", tidak diperbolehkan memakai cecek, sebab huruf Ng terletak di tengah kata. Kata-kata seperti: ""bangkuang"" dan ""bangkiang"" (bahasa Bali), diperbolehkan memakai cecek hanya untuk huruf Ng yang terletak di akhir kata. Cecek patut ditulis di akhir kata, apabila kata tersebut diakhiri dengan bunyi /ŋ/ (ng). Contoh kata: "pasang", "pisang", "lubang", "senang", dll. Tidak dianjurkan memakai adeg-adeg untuk melekati huruf Nga di akhir kata agar berbunyi /ŋ/.

Cecek patut ditulis apabila suatu kata terdiri dari beberapa suku kata yang bunyi vokalnya sama dan mengandung bunyi /ŋ/ pada setiap suku katanya. Contoh kata (dalam bahasa Bali): ""pongpong", "mongpong", "sungsung", "Klungkung"," dan sebagainya.

Cecek patut ditulis apabila suatu kata mengandung pola KKKV (konsonan-konsonan-konsonan-vokal), di mana huruf konsonan yang pertama dari pola tersebut berbunyi /ŋ/. Contohnya (dalam bahasa Bali): ""ngkla", "ngkli"". Contoh (dalam bahasa Bali) kata: ""cangkling", "jungklang", "jungkling"," dan sebagainya. Huruf Ng pada kata tersebut (yang sudah digarisbawahi) harus ditulis dengan cecek jika disalin menjadi tulisan Bali, meskipun tidak terletak di akhir kata.




</doc>
<doc id="396315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396315" title="Wisarga">
Wisarga

Wisarga adalah sebuah kata dalam bahasa Sanskerta yang berarti "menyalurkan; melepaskan". Dalam fonologi bahasa Sanskerta (siksha), wisarga (juga disebut "visarjanīya" oleh ahli tata bahasa) adalah nama dari bunyi [h], ditulis <h> dalam IAST, <H> Harvard-Kyoto, <ः> dalam Dewanagari. Wisarga adalah alofon dari /r/ dan /s/ pada akhir sebuah ucapan.

Dalam aksara Bali, tanda wisarga ‹ः› disebut bisah, dan dalam aksara Jawa disebut wignyan. Dalam aksara Bali, ia dianggap sebagai salah satu "pangangge tengenan" yang melambangkan bunyi /ɦ/ atau /h/.

Bisah memberi efek agar suatu aksara wianjana mendapat desahan dari pengucapan huruf "H". Contohnya, kata "mara" bila dilekati oleh bisah maka menjadi "marah"; kata "basa" bila dilekati oleh bisah maka menjadi "basah"; kata "pisa" bila dilekati oleh bisah maka menjadi "pisah"; dll. Aturan ini dianjurkan agar tidak perlu memberi adeg-adeg pada aksara Ha.

Bisah digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /h/ pada akhir kata. Maka dari itu, ia ditulis pada akhir kata, tepatnya pada suku kata terakhir. Contoh kata yang mengandung bunyi /h/ pada suku kata terakhir, yaitu: "basah", "pisah", "asah", "desah", dll. Meskipun huruf Ha yang dilekati oleh adeg-adeg dapat dipakai untuk melambangkan bunyi /h/, penggunaan tanda bisah sangat dianjurkan, karena aturan penulisannya memang demikian.

Bisah tidak boleh digunakan apabila hembusan /h/ terletak di tengah kata dan tidak diikuti oleh huruf konsonan. Sebagai gantinya digunakan huruf Ha untuk menggantikan bisah. Contohnya (dalam bahasa Bali) kata: ""cihna", "jihwa", "Brahma"", dan sebagainya. Namun ada pengecualian untuk kata duhka (bahasa Bali), yang berasal dari kata "dur" dan "kha".

Bisah patut digunakan apabila ada suatu kata yang terdiri dari suku kata yang sama, dan suku kata tersebut mengandung bunyi /h/ yang tidak diikuti vokal /a/. Apabila kata tersebut diluluhkan menjadi kata kerja (bahasa Bali: "kapolahang"), tetap memakai bisah, meski suku katanya berubah karena peluluhan tersebut. Contoh (dalam bahasa Bali) kata: ""cahcah</u >"" (jika diluluhkan menjadi ""nyahcah""), ""kohkoh"" (jika diluluhkan menjadi" "ngohkoh""), dan sebagainya. Huruf H (yang digarisbawahi) pada kata tersebut wajib diganti dengan bisah apabila disalin ke dalam aksara Bali.




</doc>
<doc id="396319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396319" title="Shigeru Kanai">
Shigeru Kanai

adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1992, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Daisaku Katagiri / G-Stag" dalam serial Metal Hero "Juukou B-Fighter", sebagai "Sekido Aota" dalam film "Aa!! Hana no Ouendan", dan sebagai "Yuusaku Hayakawa / MegaSilver" dalam serial Super Sentai "Denji Sentai Megaranger".

Shigeru Kanai sekarang berada di bawah manajemen artis Oscar Promotion.







</doc>
<doc id="396324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396324" title="Freida Pinto">
Freida Pinto

Freida Selena Pinto () adalah seorang pemeran asal India yang terutama tampil dalam perfilman Amerika dan Inggris. Ia lahir dan dibesarkan di Mumbai, India, dan memutuskan untuk menjadi pemeran pada masa muda. Saat belajar di St. Xavier's College, Mumbai, ia ikut serta dalam drama-drama amatir. Setelah lulus, ia sempat bekerja sebagai peragawati dan kemudian sebagai presenter televisi.

Pinto meraih ketenaran melalui film drama Inggris tahun 2008 "Slumdog Millionaire", penampilan pertamanya dalam sebuah film. Ia memenangkan Penghargaan Pementasan Puncak di Festival Film Internasional Palm Springs dan dinominasikan untuk berbagai penghargaan di British Academy Film Awards, MTV Movie Awards dan Teen Choice Awards. Ia tampil dalam beberapa produksi Amerika dan Inggris, seringkali mendapatkan peran pendukung. Kesuksesan komersial terbesarnya datang dari film fiksi ilmiah tahun 2011 "Rise of the Planet of the Apes". Pinto meraih perhatian luas atas perannya sebagai karakter utama dalam film "Trishna" (2011) garapan Michael Winterbottom. Penampilannya dalam film drama biografi "Desert Dancer" (2014) mendapatkan pujian kritis.

Meskipun media India menyanjung Pinto dengan mematahkan citra stereotipe dari seorang wanita India dalam film-film luar negeri, ia merupakan figur yang kurang terkenal dalam sinema India dan tak muncul dalam produksi terkenal mana pun di India. Sejalan dengan karier filmnya, ia mempromosikan kegiatan-kegiatan kemanusiaan dan vokal terhadap pemberdayaan perempuan.

Pinto lahir pada 18 Oktober 1984 di Bombay (sekarang Mumbai), dari sebuah keluarga Umat Katolik Mangalore, sebuah komunitas yang bermula di bekas koloni Portugis Goa. Ibunya, Sylvia Pinto adalah kepala sekolah St. John's Universal School di Goregaon, Mumbai, dan ayahnya, Frederick Pinto adalah manajer cabang senior untuk Bank of Baroda. Kakaknya, Sharon, bekerja di NDTV.

Pinto dibesarkan dalam lingkungan kelas menengah di subperkotaan Malad. Ia mula-mula ingin menjadi pemeran saat ia berusia lima tahun, sering berbusana dan meniru para pemeran televisi pada masa kecilnya. Ia kemudian terinspirasi oleh kemenangan Sushmita Sen di kompetisi Miss Universe 1994, dengan alasan "negara ini benar-benar bangga dengannya, dan aku suka, satu hari, aku ingin melakukan hal yang sama". Pinto masuk Carmel of St. Joseph School di Malad, dan kemudian belajar di St. Xavier's College, Mumbai. Jurusan mayornya sastra Inggris, dengan jurusan minor dalam psikologi dan ekonomi. Di perguruan tinggi, ia ikut serta dalam teater amatir, namun kurang mendapatkan penugasan akting dan modeling sampai ia lulus pada 2005.

Meskipun ia meminati akting dari masa awal, Pinto tak memutuskan untuk mengambil wadah karier tersebut sampai menonton film "Monster" (2003) saat di perguruan tinggi. Ia berkata: "Aku terkesan saat aku menyaksikan "Monster" ... Aku sangat memahaminya. Aku menemukan sebuah jalan. Aku melakukan beberapa hal yang seperti itu, beberapa hal yang benar-benar mengubah." Pada 2005, Pinto memulai karier modeling dan ikut serta dalam Elite Model Management India, dimana ia berkarya selama dua setengah tahun. Ia tampil dalam beberapa iklan televisi dan cetak untuk produk-produk seperti Wrigley's Chewing Gum, Škoda, Vodafone India, Airtel, Visa, eBay, dan De Beers.

Pada sekitaran masa yang sama, Pinto mulai ikut audisi untuk film-film dan acara-acara televisi. Ia terpilih untuk memandu "Full Circle", sebuah acara perjalanan mancanegara yang disiarkan di Zee International Asia Pacific antara 2006 dan 2008. Acara tersebut membawanya ke negara-negara di seluruh belahan dunia, yang meliputi Afghanistan, Fiji, Malaysia, Singapura, dan Thailand. Audisinya untuk produksi-produksi Bollywood dan Hollywood, termasuk peran gadis Bond Camille Montes dalam film "Quantum of Solace" (2008) karya Marc Forster, kebanyakan gagal. Pinto kemudian mengklaim bahwa ini adalah pengalaman pembelajaran yang bagus, menyatakan bahwa ia "menjalani hal-hal yang terjadi pada jalan yang mereka alami. Saya perlu untuk menolaknya, dan saya perlu untuk belajar bahwa ini adalah bagian dari permainan... Saya memiliki 100 penolakan, namun saya yakin hampir memiliki satu hal yang ditakdirkan untuk saya."

Pada 2007, agensi modeling Pinto memilihnya dan enam model lainnya pada audisi untuk pemeran utama perempuan dalam film Danny Boyle "Slumdog Millionaire" (2008) setelah sebuah permintaan oleh sutradara castingnya. Setelah menjalani enam bulan audisi ekstensif, Pinto mendapatkan peran Latika, pasangan karakter utama Jamal, yang diperankan oleh Dev Patel. Pada fase pasca-produksi, ia menghadiri kursus akting di Studio Akting Barry John, Mumbai. Meskipun kursus tersebut mengajarkannya tentang "aspek-aspek teknikal" dari akting, ia menyatakan bahwa "dalam hal pengalaman sebenarnya, tak ada yang seperti yang dijalankan disana dan benar-benar memainkan bagian tersebut... Sehingga bagiku, sekolah aktin kesukaanku adalah enam bulan mengikuti audisi dengan Danny Boyle". Karena alur dan soundtracknya, "Slumdog Millionaire" menjadi sebuah "sleeper hit"; dibuat dengan biaya sejumlah $15 juta, film tersebut meraih keuntungan sejumlah di seluruh dunia.

Film tersebut menjadi film paling sukses di Academy Awards ke-81: film tersebut dinominasikan untuk sepuluh penghargaan, delapan penghargaan diantaranya dimenangkan, termasuk penghargaan untuk Film Terbaik. Pinto memenangkan Penghargaan Penampilan Puncak di Festival Film Internasional Palm Springs, dan Screen Actors Guild Award untuk Pementasan Terbaik oleh seorang Pemeran dalam sebuah Film, bersama dengan para anggota pemeran lain dari film tersebut.

Ia juga dinominasikan untuk Aktris Pendukung Terbaik di BAFTA Awards. Penampilan Pinto dalam film tersebut meraih sedikit perhatian dari para kritikus karena kehadiran layar lebarnya dalam film tersebut terbatas "The Telegraph (Kalkuta)" berpendapat "sulit untuk membentuk sebuah pendapat" terhadap karakternya; kolumnisnya Bharathi S. Pradhan menyatakan ""Slumdog Millionaire" tak benar-benar merupakan sebuah kajian dari kemampuan akting Freida."
Setelah kesuksesan "Slumdog Millionaire", Pinto menandatangani kontrak dengan dua produksi "art house". Dalam film komedi-drama garapan Woody Allen "You Will Meet a Tall Dark Stranger" (2010), ia berperan bersama dengan Antonio Banderas, Josh Brolin, Anthony Hopkins, Anupam Kher dan Naomi Watts. Ia memerankan seorang "wanita misteri" yang meraih perhatian dari karakter yang diperankan oleh Brolin. Tayang perdana di Festival Film Cannes 2010, film tersebut meraih ulasan terpadu setelah perilisannya.

Pinto kemudian membintangi film "Miral" (2010) karya Julian Schnabel, berdasarkan pada sebuah novel semi-biografi karya Rula Jebreal, memerankan seorang wanita Palestina yatim piatu yang dibesarkan di sebuah kamp pengungsian di Israel. Sebelum produksi film dimulai di teritorial Palestina, Pinto menyiapkan peran tersebut dengan mengunjungi beberapa kamp pengungsian di kawasan tersebut. Ia menyatakan bahwa ia dapat menyelaraskan pengalaman karakternya karena pengetahuannya terhadap pengalaman para kerabatnya saat pemisahan India pada 1940an. Film tersebut meraih banyak ulasan negatif, dan tanggapan terhadap penampilan Pinto terbagi di kalangan kritikus: Geoffrey Macnab dari "The Independent" menulis bahwa "Miral... diperankan sangat selaras oleh Freida Pinto", sementara Peter Bradshaw dari "The Guardian" menyatakan bahwa "[Pinto] tampak kaku dan salah tingkah".

Pinto memiliki empat perilisan pada 2011. Film pertama adalah film fiksi ilmiah "Rise of the Planet of the Apes", sebuah "reboot" dari serial "Planet of the Apes". Ia memainkan peran Caroline Aranha, seorang pakar primatologi yang jatuh cinta dengan karakter utamanya, yang diperankan oleh James Franco. Untuk menyiapkan perannya, ia meriset karier antropolog Inggris Jane Goodall. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah juta di seluruh dunia; film tersebut masih menjadi film berkeuntungan tertingginya pada April 2016. Karakter Pinto meraih kritikan karena terlalu satu dimensi: Anthony Quinn dari "The Independent" menyebutnya sebuah "kegagalan", dan Todd McCarthy dari "The Hollywood Reporter" menyebut karakter tersebut sebagai "pacar yang tampak terasa sangat membosankan sepanjang bertahun-tahun."

Penampilan layar lebar kedua Pinto pada tahun tersebut adalah memerankan karakter utama dalam film "Trishna" garapan Michael Winterbottom. Berdasarkan pada novel Thomas Hardy "Tess of the d'Urbervilles", Pinto berperan sebagai petani Rajasthani remaja, yang meninggalkan keluarganya untuk bekerja pada pemilik hotel berdarah India kelahiran Inggris, yang diperankan oleh Riz Ahmed. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto 2011 dan meraih ulasan campuran dari para kritikus. Nishat Bari dari "India Today" menyebut peran Pinto sebagai peran "paling substansial"nya pada masa itu. Philip French dari "The Guardian" menyatakan bahwa Pinto "menaklukkan" peran utama tersebut, sementara Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" menyebut penampilannya "indah menyentuh". Sebaliknya, Manohla Dargis dari "The New York Times" menyatakan bahwa Pinto adalah "salah satu pemeran paling disukai [dari film tersebut], namun ia dan sutradaranya tak dapat memberikan penekanan pada Trishna".

Peran film ketiga Pinto pada 2011 adalah memerankan Putri Lailah dalam film independen dengan sambutan yang rendah "Day of the Falcon", sebuah film drama periode berlatar belakang Timur Tengah pada 1930an, dimana ia beradu peran bersama dengan Antonio Banderas, Mark Strong dan Liya Kebede. Disamping ulasan negatif secara keseluruhan, Andy Webster dari "The New York Times" menyebut Pinto dan Kebede sebagai "penyegaran ulang" dan memuji "presensi independen mereka di antara milenium yang sangat didominasi laki-laki". Penampilan layar lebar Pinto pada tahun tersebut adalah dalam film fantasi-aksi "Immortals", dimana ia memerankan pendeta perempuan orakel Phaedra. Disamping meraih ulasan campuran sampai positif dari para kritikus, film tersebut meraih keuntungan sejumlah di seluruh dunia. Menulis untuk "The Hollywood Reporter", Todd McCarthy menyatakan bahwa Phaedra "sangat terperagakan" oleh Pinto.

Setelah 2011, Pinto tak merilis film baru selama dua tahun. Pada 2013, ia tampil dalam video musik untuk singel Bruno Mars "Gorilla". Ia dikritik oleh media India karena tampil dalam video tersebut; "The Times of India" dan "Hindustan Times" mengecamnya karena melakukan "tarian kotor". Pada tahun yang sama, Pinto juga menjadi salah satu narator dalam film dokumenter "Girl Rising", yang diproduksi untuk kampanye bernama sama yang mempromosikan akses pendidikan bagi para gadis di seluruh dunia.

Penampilan sinematik pertama Pinto dalam dua tahun adalah dalam film drama biografi "Desert Dancer" (2014), yang mengisahkan kehidupan koreografer Iran Afshin Ghaffarian. Ia memerankan pemeran utama perempuan Elaheh, kekasih dari karakter utama yang diperankan oleh Reece Ritchie. Peran tersebut mengharuskannya berlatih dansa selama delapan jam sehari selama 14 pekan. Ia juga menghadiri beberapa sesi di pusat-pusat rehabilitasi di Amerika Serikat untuk menyiapkan perannya. Film tersebut meraih banyak ulasan negatif, meskipun Andy Webster dari "The New York Times" menyatakan bahwa "Pinto, meskipun dengan peran yang kurang fokus dan tak tertata, menaklukkannya".

Film pertama Pinto dari tahun 2015 adalah "Knight of Cups" karya Terrence Malick, sebuah film eksperimental yang dibintangi oleh Christian Bale, Cate Blanchett, Natalie Portman, dan Antonio Banderas. Ia memerankan Helen, seorang peragawati yang model memikat Bale. Ia berkata soal aktif tanpa sebuah naskah: "Ini benar-benar sebuah kepahitan yang merangsang saraf pada hari pertama karena kau tak tau ke mana kau akan pergi. Namun saat kau melepaskannya, kemudian ini tak benar-benar menjadi persoalan. Ini benar-benar sangat merelaksasi. Ini menyenangkan dan membebaskan. Ini adalah sebuah pengalaman yang benar-benar aku jalani". Tayang perdana di sesi kompetisi dari Festival Film Internasional Berlin ke-65, film tersebut meraih ulasan rata-rata sampai campuran dari para kritikus. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada Maret 2016.

Ia adalah salah satu dari 100 narator "Unity" (2015), sebuah dokumenter yang mengisahkan hubungan antar spesies Bumi. Perilisan ketiganya dari tahun tersebut adalah film aksi Kolombia "Blunt Force Trauma", dimana ia beradu peran dengan Ryan Kwanten dan Mickey Rourke sebagai seorang wanita yang mencari pembunuh saudaranya. John DeFore dari "The Hollywood Reporter" mengkritik film tersebut, berkata bahwa film tersebut "menempatkan dirinya sendiri lebih serius ketimbang kehendak para penontonnya." Pada 2015, Pinto berkarya pada "Mowgli" karya Andy Serkis, sebuah film fantasi petualangan yang berdasarkan pada "The Jungle Book" karya Rudyard Kipling. Ia memerankan ibu angkat Mowgli dalam film tersebut.

Sebelum memulai karier filmnya, Pinto bertunangan dengan Rohan Antao, yang sempat menjadi publikisnya. Ia mengakhiri hubungan tersebut pada Januari 2009 dan mulai berkencang dengan lawan main "Slumdog Millionaire" Dev Patel. Setelah menjalin hubungan selama enam tahun, pasangan tersebut berpisah secara baik-baik pada Desember 2014. Setelah kesuksesan "Slumdog Millionaire", Pinto "tak memiliki alamat tetap", namun sebagai gantinya membagi waktunya antara Mumbai, London, dan Los Angeles. Pada wawancara tahun 2015 dengan "USA Today", ia menyatakan bahwa ia menetap di Los Angeles.

Sepanjang karier aktingnya, Pinto aktif terlibat dalam beberapa kegiatan kemanusiaan dan vokal terhadap pengangkatan derajat wanita dan anak-anak di bawah umur. Ia mengutip Angelina Jolie dan Malala Yousafzai sebagai inspirasi "masif" dalam pengabdian ini. Pada 2010, Pinto bergabung dengan Andre Agassi dan Steffi Graf dalam organisasi filantropi mereka, Yayasan Agassi. Ia mengumpulkan $75,000 untuk pengumpulan dana tahunan mereka—"The 15th Grand Slam for Children"—yang ditujukan untuk menyediakan pendidikan bagi anak-anak di bawah umur. Dua tahun kemudian, ia diangkat menjadi duta besar global dari kampanye Because I am a Girl yang diselenggarakan oleh Plan International, sebuah kampanye yang mempromosikan kesetaraan gender dengan tujuan mengeluarkan jutaan gadis dari kemiskinan.

Pada 2013, Pinto tampil dalam sebuah klip video untuk kampanye "Chime for Change" dari Gucci untuk mengumpulkan dana dan kesadaran masalah-masalah wanita dalam hal pendidikan, kesehatan dan keadilan . Pada tahun berikutnya, ia ikut serta dalam "Girls' rights summit" di London, dimana ia menyerukan perjuangan lebih untuk mengakhiri khitan pada wanita dan pernikahan anak-anak. Pada Maret 2015, ia berpidato melawan larangan pemerintah India terhadap "India's Daughter", dokumentar karya Leslee Udwin tentang kasus pemerkosaan massal Delhi 2012. Pada penayangan perdananya di Amerika Serikat, ia berkata bahwa kebutuhan film tersebut kepada masyarakat bukan merupakan "dokumenter penghinaan India". Dalam wawancara 2015, ia berkata: "Film ini bukan cara untuk menimbulkan kekerasan dalam rangka menyelesaikan masalah. Pada kenyataannya, apa yang mereka katakan adalah melakukannya dalam cara paling beradab sebisa mungkin".

Pada Februari 2016, Pinto mengumumkan bahwa ia akan menjadi bagian dari organisasi nirlaba bernama "We Do It Together", yang menyediakan dana untuk film fitur, dokumenter, dan acara televisi yang berfokus pada pemberdayaan kaum wanita.

Meskipun ia memerankan peran kecil dalam "Slumdog Millionaire", film tersebut memberikan ketenaran besar kepada Pinto. Media seringkali berspekulasi tentang peran dan pendapatannya. Pada Maret 2009, "The Daily Telegraph" melaporkan Pinto sebagai aktris India berbayaran tertinggi, meskipun ia belum muncul dalam sebuah film Bollywood pada masa itu. CNN-IBN menyebutnya "ekspor terbaik India untuk Barat", sementara "The Telegraph (Calcutta)" menyebutnya "dianggap merupakan bintang golbal terbesar dari India".

Pinto giat masuk dalam jajak pendapat kecantikan dan mode yang dilakukan oleh berbagai majalah. Ia tampil dalam daftar tahunan majalah "People"—"Tokoh Paling Cantik di Dunia" dan "Wanita Berbusana Terbaik di Dunia" pada 2009. Pada tahun tersebut, ia juga tercantum dalam daftar "sepuluh wanita paling bergaya papan atas" menurut "Vogue". Pada 2011, Pinto masuk sebagai satu-satunya selebriti India dari "50 Wanita Paling Cantik dalam Film", sebuah daftar yang dikompilasikan oleh "Los Angeles Times Magazine". Pada tahun berikutnya, "People" mengangkatnya menjadi salah satu "Tokoh Paling Cantik dari Segala Usia". Ia tampil dalam jajak pendapat "99 Wanita Papan Atas Paling Diidamkan" yang dilakukan oleh AskMen, secara berturut-turut dari 2010 sampai 2012.

Pada 2009, Pinto menjadi jurubicara untuk L'Oréal Paris. Dua tahun kemudian, sebuah kontroversi berkembang saat ia tampil dalam sebuah iklan yang mempromosikan produk L'Oréal; iklan tersebut menampilkan Pinto dalam apa yang dianggap adegan kulit yang lebih terang karena tata rias atau rekayasa. Perusahaan tersebut menyangkal klaim bahwa mereka memoles gambar Pinto.

Seorang aktris populer di Hollywood, Pinto masih merupakan figur yang relatif kurang terkenal di India; para kritikus dan analis mengatributkan fakta tersebut pada kegagalan "Slumdog Millionaire" di negara tersebut. Sosiolog India Ashis Nandy menyatakan: "Periskopku tak menyanjungnya", sementara jurnalis Khalid Mohamed menyatakan: "Ia bukanlah sebuah faktor di Mumbai." Media India mengkritik aksennya yang "terfluktuasi"—dalam bahasa Hindi dan Inggris—dan mengatributkan ketidakmampuannya untuk mencari peran di Bollywood untuk kompleksi gelapnya. Disamping kritikan, Pinto disanjung oleh media karena menghindari stereotipe sebagai orang India di Hollywood, karena ia sering memerankan karakter dari kebangsaan lainnya. Dalam wawancara tahun 2012 dengan "Hindustan Times", ia berkata bahwa ia menghindari peran-peran yang menimbulkan stereotipe.

Pinto menyeimbangkan kariernya dengan berkarya dalam "blockbuster Hollywood berbiaya besar" bersama dengan "film independen cerdas". Saat ditanya soal kesannya terhadap Hollywood, ia menjawab: "Aku ingin menjadi pemeran. Sebagai pemeran, kau tak memiliki batas diri kamu sendiri untuk budaya atau etnisitas tertentu. Aku ingin melebarkan tentakel-tentakelku di setiap tempat dan bersiap untuk sebuah film yang ditawarkan dari belahan dunia manapun."



</doc>
<doc id="396330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396330" title="Carik (aksara Bali)">
Carik (aksara Bali)

Carik adalah salah satu tanda baca dalam sistem penulisan aksara Bali. Secara harfiah, kata "carik" (bahasa Bali) berarti "selesai" (bahasa Indonesia). Carik siki memiliki fungsi sama seperti tanda koma dalam huruf Latin. Bila carik siki ditulis dua kali dan jaraknya berdekatan, maka namanya berubah menjadi "carik kalih".

Carik kalih atau Carik pareren (lafal: ; secara harfiah berarti "penghenti") adalah salah satu tanda baca yang digunakan dalam sistem penulisan aksara Bali, yang fungsinya sama seperti tanda titik dalam sistem penulisan huruf Latin. Carik pareren digunakan saat mengakhiri kalimat, di akhir judul suatu karangan, dan pada kidung/kakawin.

Carik pamungkah berfungsi seperti tanda titik dua dalam huruf Latin. Biasanya dipakai untuk mengawali dialog.

Carik siki digunakan untuk mengakhiri kalimat sejenak, sama seperti fungsi tanda koma dalam huruf Latin. Selain itu, carik siki juga digunakan dalam kakawin, dan kedudukannya sama seperti saat menulis kalimat. Apabila ada angka yang ditulis di tengah kalimat, maka carik siki digunakan untuk membedakan mana yang angka, mana yang huruf, agar tidak terjadi kekeliruan dalam membaca. Sebab, beberapa angka Bali bentuknya mirip dengan aksara Bali. Saat menulis angka di tengah kalimat, maka angka tersebut dimulai dengan carik siki, dan diakhiri pula dengan carik siki. Selain itu, carik siki digunakan saat membuat singkatan dengan menggunakan aksara Bali.

Carik pareren atau Carik kalih biasanya digunakan di akhir sebuah kalimat. Carik pareren menandakan bahwa kalimat itu sudah diakhiri, sama seperti fungsi tanda titik pada huruf Latin. Selain itu, apabila ada dua carik kalih yang mengapit angka nol, maka terbentuklah tanda pasalinan, yang biasanya dipakai untuk mengakhiri surat atau karangan. Pada geguritan, tanda pasalinan tersebut dipakai sebagai pergantian tembang.

Keterangan: Penulisan tanggal menggabungkan huruf dan angka. Huruf dipakai untuk menulis nama bulan, angka dipakai sebagai penunjuk tanggal dan tahun. Dalam sistem penulisan aksara Bali, penulisan angka di tengah kalimat (dan juga dalam penulisan tangal) harus diapit dengan tanda carik. Pada contoh di atas, angka 1 yang menunjukkan tanggal, diapit oleh tanda carik siki, demikian pula angka 1982 yang menunjukkan tahun. Karena angka 1982 terletak di akhir kalimat, maka ia tidak diakhiri dengan tanda carik, melainkan tanda carik kalih.



</doc>
<doc id="396336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396336" title="Kampung Sampireun Hotel Garut">
Kampung Sampireun Hotel Garut

Kampung Sampireun Hotel Garut adalah salah satu Hotel di Garut yang merupakan sebuah resor beralamat di Jl.Raya Samarang Kamojang mempunyai 58 Bungalow (type Bungalow Lake dan Hill serta Villa Garden dengan bangunan semi building), Kampung Ciparay desa Sukakarya Kecamatan Samarang Kabupaten Garut, Jawa Barat dengan bernuansa perkampungan Sunda dalam area seluas 5,5 hektare berikut danau didalamnya Situ Sampireun seluas 1,5 Hektar yang berada pada ketinggian ± 1.000 meter di atas permukaan laut. Saat ini Wisata Garut cukup populer terutama bagi para wisatawan dari Jakarta, selain Kawah Darajat Resor ini menjadi tujuan para pelancong untuk menghilangkan kepenatan dan suasana jenuh di kota Besar.

Mempunyai total kamar sebanyak 58 buah campuran dari Bungalow Lake di pinggir danau, Hill di Bukit dan Villa Garden yang merupakan semi building. Jika melaksanakan Gathering dan Outing untuk mendapatkan kepuasan maksimal biasanya didampingi oleh HdG Team Trip Planner.



</doc>
<doc id="396337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396337" title="Pesta Olahraga Asia 1982">
Pesta Olahraga Asia 1982

Asian Games 1982 adalah Asian Games yang ke-9 dan diselenggarakan di New Delhi, India dari 16 November 1982 sampai 4 Desember 1982. 4595 atlet berlaga, datang dari 33 negara, dengan 21 ajang olahraga. Penyelenggaraan Asian Games di New Delhi sebagai Asian Games kedua di kota New Delhi yang sebelumnya terjadi dalam Asian Games 1951.

Maskot dari Asian Games ini bernama Appu, yaitu seekor anak gajah. Dalam kehidupan nyata bernama "Kuttinarayanan", gajah ini mengalami patah tulang di kakinya ketika berusia 7 tahun disebabkan jatuh kedalam "septic tank". Kuttinarayanan mati pada tanggal 14 Mei 2005.



</doc>
<doc id="396338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396338" title="Benteng Tatas">
Benteng Tatas

Benteng Tatas atau Fort Tatas adalah bekas benteng historis sebagai pusat pertahanan militer Belanda di Kalimantan. Situs Benteng ini terletak di pusat kota banjarmasin, sekarang menjadi lahan Masjid Raya Sabilal Muhtadin.


</doc>
<doc id="396352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396352" title="Penn Badgley">
Penn Badgley

Penn Dayton Badgley () adalah aktor dan musisi asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena perannya sebagai Dan Humphrey di serial The CW, "Gossip Girl" (2007-12) dan sebagai Joe Goldberg dalam serial thriller Netflix, "You" (2018-sekarang).

Badgley juga membintangi sejumlah film, salah satunya "Easy A" (2010). Dia juga penyanyi utama untuk band indie yang berbasis di Brooklyn, MOTHXR. Album studio mereka "Centerfold" dirilis pada tahun 2016.




</doc>
<doc id="396358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396358" title="Terminal Giwangan">
Terminal Giwangan

Terminal Giwangan (Hanacaraka: , "Terminal Ghiwangan"),adalah sebuah terminal angkutan umum yang terletak di kota Yogyakarta. Terminal ini terletak di Kelurahan Giwangan, Umbulharjo, Yogyakarta, tepatnya di Jalan Imogiri Timur Km 6, di dekat perbatasan antara Kota Yogyakarta dengan Kabupaten Bantul.

Terminal Giwangan dibangun untuk menggantikan Terminal Umbulharjo. Terminal Giwangan merupakan terminal tipe A terbesar di Indonesia yang merupakan tempat singgah bus dari seluruh kota besar di Sumatra, Jawa, Bali dan Nusa Tenggara.

Terminal ini diresmikan pada tanggal 10 Oktober 2004, rata-rata jumlah penumpang yang dilayani sarana itu berkisar 20.000 per hari sedangkan jumlah bus yang melaluinya, berdatangan maupun bertujuan ke provinsi lain, mencapai 850 buah.

Ada 3 Terminal Bus Yogyakarta lainnya yang mendukung terminal besar Giwangan.




</doc>
<doc id="396372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396372" title="Troika">
Troika

Troika (diambil dari bahasa Rusia, berarti "tiga serangkai") adalah bentuk kepemimpinan suatu organisasi atau sidang yang dijabat oleh tiga pihak dengan peran yang sama (bukan ketua ditambah dua wakil). Pemilihan pihak yang ditunjuk ini biasanya melibatkan ketua periode sebelumnya, ketua periode sekarang, dan ketua periode mendatang. Troika dapat pula mempertimbangkan senioritas, seperti ketua terpilih, anggota tertua dan anggota termuda, atau kelompok.

Contoh kepemimpinan troika dapat dijumpai pada organisasi G-20 Ekonomi Utama atau pada Konferensi Bumi.


</doc>
<doc id="396380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396380" title="Arminius">
Arminius

Arminius (atau Armin dan Ehreminez; dikenal pula sebagai Hermann der Cherusker atau Siegfried, 17 SM ? - 21 M) adalah salah seorang pemimpin puak Jermanik yang berhasil mengalahkan pasukan Kekaisaran Romawi pada awal abad I Masehi; dan dengan demikian membuat wilayah sebelah barat Sungai Rhein bagian utara tidak pernah lagi berada di bawah Kekaisaran Romawi.

Pengetahuan tentang Arminius sebagian besar diketahui dari tulisan Tacitus, seorang penulis sejarah Romawi. Arminius dilahirkan dari keluarga pemimpin puak Cheruski yang menghuni tepian Sungai Weser. Pada usia empat tahun ia dibawa oleh pasukan Romawi, bersama saudaranya, untuk dididik kemiliteran karena wilayah itu menjadi taklukan Romawi. Pada akhir kedinasan militer, mereka kemudian dikembalikan ke sukunya. Namun, Arminius malah merancang usaha perlawanan sekembalinya ia ke wilayah puaknya dengan mengumpulkan kekuatan berbagai puak-puak Jermanik lainnya. Pengalaman berperang di berbagai wilayah taklukan Romawi (misalnya di Dalmatia dan Pannonia) juga membuat ia percaya diri untuk bisa mengalahkan pasukan Romawi.

Dalam sejarah Jerman, Arminius sering digambarkan sebagai pahlawan pembebas bangsa Jerman dari penaklukan Romawi, walaupun pada saat itu belum dikenal bangsa Jerman. Sekembalinya dari kedinasan militer pada sekitar tahun 7 M, ia menghimpun sejumlah pemimpin puak Jermanik untuk bangkit melawan Romawi. Pertempuran yang paling besar dan penting adalah yang berlangsung pada tahun 9 M, di kala pasukan gabungan puak-puak Jermanik memorak-porandakan kekuatan Romawi di Hutan Teutoburg (Teutoburgerwald), di utara kota Detmold, Niedersachsen sekarang, sehingga jenderal Romawi yang bernama Varus terbunuh (atau bunuh diri). Kepalanya dipenggal dan dibawa Arminius kepada Marbod, pemimpin puak Jermanik paling berpengaruh yang belum mau bergabung dengan sekutunya. Kekalahan ini membuat Kaisar Tiberius melakukan negosiasi dengan para pemimpin puak Jermanik, sambil melancarkan serangan balasan di bawah pimpinan jenderal Germanicus, hingga akhirnya menghentikan usaha itu pada tahun 16 M dan mempertahankan batas wilayah Romawi tetap di bagian barat Sungai Rhein. Kelak, para kaisar penerus Tiberius memperluas wilayah di timur Rhein dengan membangun batas buatan yang dikenal sebagai Limes, suatu dinding demarkasi yang membentang ribuan kilometer dari Rhein hingga ke Passau, sekarang.

Selepas menghadapi perlawanan militer Romawi, kembali puak-puak Jermanik mengulangi "kebiasaan" lama mereka untuk saling berperang. Dalam salah satu perselisihan dengan kelompoknya, Arminius terbunuh atau dibunuh pada usia sekitar 37 tahun.

Kepahlawanan Arminius ini dibangkitkan oleh Martin Luther, yang "mentahbiskannya" sebagai Hermann, dan dijadikan simbol cita-cita persatuan bangsa-bangsa Jerman yang pada masanya terpecah-pecah dalam berbagai kerajaan yang bergabung secara (sangat) longgar di bawah Kekaisaran Romawi Suci. Akibatnya adalah mulainya penambahan "dari bangsa Jerman" ("deutscher Nation") dalam beberapa penulisan resmi konfederasi itu. Pada abad ke-19 kembali Arminius dikaitkan dengan tokoh legendaris Siegfried (Sigmund dalam istilah Nordik) "Sang Pemenggal Naga", untuk membangkitkan semangat persatuan bangsa Jerman.

Walaupun masih dianggap sebagai pahlawan, banyak ahli sejarah Jerman sekarang memandangnya secara lebih netral, dengan melihat sisi gelap Arminius yang tampaknya melawan kehendak sebagian besar para pemimpin puak-puak Jermanik yang tidak berkeberatan dengan kehadiran Romawi, dan memandang bahwa perlawanan itu sebetulnya usaha Arminius untuk diakui sebagai pemimpin utama kaum Jermanik.

Dari nama "Arminius" ini diturunkan nama klub sepak bola anggota Bundesliga, Arminia Bielefeld.


</doc>
<doc id="396387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396387" title="Rain (penyanyi)">
Rain (penyanyi)

Jung Ji-hoon (, lahir 25 Juni 1982), lebih dikenal dengan nama panggunya, Rain (Korean 비 IPA ['piː]), adalah penyanyi, penulis lagu, aktor dan produser rekaman Korea Selatan.

Karier musikal Rain termasuk tujuh album (enam Korea, satu Jepang), 28 singel dan banyak tur konser di seluruh dunia. 
Dia pertama kali meraih sukses terobosan dengan album Korea ketiganya, "It's Raining" (2004), yang melahirkan singel nomor satu dengan judul yang sama. Album ini terjual satu juta kopi di Asia, dan menjadikan Rain sebagai bintang internasional.

Rain memulai debut aktingnya dalam drama 2003 "Sang Doo! Let's Go to School". Peran utamanya dalam drama hit pan-Asia "Full House" (2004) mendirikan statusnya sebagai bintang Hallyu. Pada tahun 2008, Rain memulai debut Hollywood dalam film "Speed Racer" dan membintangi "Ninja Assassin" (2009), yang membuatnya menjadi orang Korea pertama yang memenangkan penghargaan MTV.

Pada tahun 2015, Rain mendirikan sebuah perusahaan sendiri, R.A.I.N. Company.





</doc>
<doc id="396388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396388" title="Intercontinental Hotel Bali">
Intercontinental Hotel Bali

Intercontinental Hotel Bali adalah hotel bintang 5 di Bali yang mengingatkan kembali kepada Anda tentang adanya sorga di bumi yang berlokasi di Jl Uluwatu 45 Jimbaran, pantai selatan pulau Bali meliputi luas 35000 meter persegi hanya beberapa menit perjalanan dari/ke Bandar Udara Internasional Ngurah Rai.



</doc>
<doc id="396394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396394" title="Rain">
Rain

Rain dalam bahasa Inggris berarti hujan. 









</doc>
<doc id="396483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396483" title="Satria, Binjai Kota, Binjai">
Satria, Binjai Kota, Binjai

Satria adalah sebuah kelurahan di Binjai Kota, Binjai, Kota Binjai, Sumatra Utara, Indonesia.

Kelurahan ini strategis dan nyaman untuk tempat tinggal di Binjai Kota.

Kelurahan Satria memiliki banyak tempat pendidikan/sekolah di antaranya:

Karena banyaknya tempat pendidikan/sekolah, Kelurahan Satria menjadi tempat bagi banyak siswa/siswi dari Kabupaten Langkat yang menempuh pendidikan di Kota Binjai. Di samping itu, kelurahan ini juga aman dan tentram karena terdapat markas Kepolisian Resor Kota (Polresta) Binjai dan markas CPM serta markas TNI yaitu Kodim 02/03 yang terletak di utara Kelurahan Satria (termasuk ke dalam Kelurahan Kartini). Di sebelah utara Kelurahan Satria juga terdapat RSUD Dr. Joelham yang termasuk dalam Kelurahan Kartini. Nama jalan-jalan di kelurahan ini diambil dari nama-nama yang berhubungan dengan kata "Satria", seperti Jl. Bhayangkara, Jl. Bintara, Jl. Kartika Eka Paksi, Jl. Satria sendiri yang membelah kelurahan ini, dll. Kode pos kelurahan ini adalah 20714.


</doc>
<doc id="396486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396486" title="Pasir Ris">
Pasir Ris

Pasir Ris New Town dilayani dengan Stasiun MRT Pasir Ris, Singapura. Pasir Ris juga bisa diakseskan dengan layanan bus di Terminal Pergantian Bus Pasir Ris.






Pasir Ris mempunyai tempat rekreasi yang terkenal, seperti Wild-Wild Wet sebagai taman air yang dikunjungi oleh siapa saja untuk bermain air dan Escape Theme Park sebagai taman bermain terbesar di Singapura.


</doc>
<doc id="396492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396492" title="Satria (sinetron)">
Satria (sinetron)

Satria merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di Indosiar dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Tripar Multivision Plus setiap hari Senin hingga Jumat (pada hari kerja) mulai pada pukul 19:00 sampai dengan pada pukul 20:00 WIB pada tahun 2011 sampai dengan pada tahun 2012 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Rabu, 25 November 2011 hingga akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 24 Februari 2012 berapa jumlah oleh 68-episode dan pemainnya antara lain ialah Endi Arfian, Nasya Marcella, Gessy Selvia, Reza Aditya dan Tiara Westlake.




</doc>
<doc id="396495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396495" title="Daftar episode Tom and Jerry">
Daftar episode Tom and Jerry

Berikut adalah daftar episode Tom dan Jerry.

Episode-episode tersebut disutradarai oleh William Hanna dan Joseph Barbera dan diproduksi oleh:





Episode-episode dibawah diproduksi oleh CinemaScope.


Episode-episode tersebut disutradarai oleh Gene Deitch, dan diproduksi oleh William L. Snyder


Episode-episode tersebut disutradarai oleh Chuck Jones, Maurice Noble, Jim Pabian, Tom Ray, Abe Levitow, dan Ben Washam.






</doc>
<doc id="396500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396500" title="Bandar Tengah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Bandar Tengah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Bandar Tengah adalah desa di kecamatan Bandar Khalipah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396502" title="Gelam Sei Serimah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Gelam Sei Serimah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Gelam Sei Serimah adalah desa di kecamatan Bandar Khalipah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396503" title="Pekan Bandar Khalipah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Pekan Bandar Khalipah, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Pekan Bandar Khalipah adalah desa di kecamatan Bandar Khalipah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396504" title="Kayu Besar, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Kayu Besar, Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Kayu Besar adalah desa di kecamatan Bandar Khalipah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="396516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396516" title="Suku Israel">
Suku Israel

Suku Israel (atau Bani Israel; artinya "putra-putra Israel") merujuk pada keduabelas anak patriark bangsa Israel, yaitu Yakub, cucu dari Abraham, orang Ibrani itu. Nama Yakub kemudian diganti oleh Tuhan menjadi Israel. Riwayatnya diceritakan di dalam Perjanjian Lama, terutama di kitab Kejadian.

Dikisahkan Yakub atau Israel memiliki dua orang istri, yaitu Lea dan Rahel, putri dari Laban, pamannya, dan dua orang gundik, Bilha dan Zilpa. Dari Lea Yakub mendapatkan enam orang anak laki-laki dan paling tidak seorang anak perempuan Ruben, anak sulungnya, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon, dan Dina. Dari Rahel ia mendapatkan dua orang anak termudanya Yusuf dan Benyamin. Dari Bilha, budak perempuan Rahel, ia mendapatkan Dan dan Naftali. Dari Zilpa, budak perempuan Lea, ia mendapatkan Gad dan Asyer.

Yakub meninggal di Mesir karena ia dan anak-anaknya pindah ke sana untuk bergabung dengan Yusuf yang menjadi raja muda di negeri itu, ketika Kanaan mengalami bencana kelaparan. Namun ia dikuburkan bersama nenek moyangnya di gua, di ladang Makhpela, di tanah Kanaan ().

Yang dimaksud dengan keduabelas suku Israel adalah keturunan dari orang anak laki-laki Israel:

Setelah mereka keluar dari tanah perbudakan Mesir dan menduduki tanah Kanaan pada sekitar tahun 1500 SM, kepada masing-masing suku Israel diberikan tanah pusaka yang diwariskan turun-temurun di antara anak-anak lelaki mereka. Namun suku Lewi tidak mendapatkan daerah warisan tersendiri karena mereka dikhususkan menjadi suku para imam yang tinggal di tengah-tengah saudara-saudaranya, sedangkan suku Yusuf mendapat berkat ganda dari ayahnya, maka warisan Yusuf dibagi menjadi dua menurut anak-anak Yusuf, yaitu Efraim dan Manasye. Demikianlah tanah Kanaan dibagi menjadi 12 bagian oleh bangsa Israel.

Kemudian, ke-12 suku Israel mencapai puncak kejayaannya pada pemerintahan raja Salomo pada abad ke-10 SM. Namun setelah kematian Salomo, kerajaan Israel terpecah menjadi dua, Kerajaan Israel Utara (yang disebut Kerajaan Samaria), dan Kerajaan Israel Selatan (yang disebut Kerajaan Yehuda). Kerajaan Israel beribu kota di Samaria dan Kerajaan Yehuda (Yudea) beribu kota di Yerusalem. Kata "Yahudi" dipakai untuk menyebut keturunan dari kerajaan selatan ini, yang akhirnya membentuk negara Israel modern, dengan demikian merujuk pada orang Israel modern.



</doc>
<doc id="396536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396536" title="Sheraton Hotel Bandar Lampung">
Sheraton Hotel Bandar Lampung

Sheraton Hotel Bandar Lampung adalah sebuah hotel bintang 5 dengan jumlah 110 kamar beralamat Jalan Wolter Monginsidi No.175, Kota Bandar Lampung 28 kilometer dari Bandar Udara Internasional Radin Inten II dan 3 kilometer dari pusat CBD (Central Business District) Tanjungkarang Kota Bandar Lampung, 5 kilometer dari Taman purbakala Pugung Raharjo, Lampung Tenggara



</doc>
<doc id="396543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396543" title="Hari Ayah">
Hari Ayah

Hari Ayah adalah hari untuk menghormati ayah. Sementara di Amerika, dan lebih dari 75 negara lain, seperti Kanada, Jerman, Italia, Jepang, Belanda, Turki, Pakistan, Malaysia, Singapura, Taiwan, Filipina, dan Hongkong dalam Hari Ayah atau "Father’s Day" (dalam bahasa Inggris) dirayakan pada hari Minggu di pekan ke tiga bulan Juni, dan dirayakan hampir di seluruh dunia yang dimulai pada awal abad ke-12. Biasanya Hari Ayah dirayakan dengan pemberian hadiah kepada ayah dan kegiatan kekeluargaan. Selain semua itu juga Ayah adalah tulang punggung, sandaran, dan pelindung dalam sebuah rumah tangga. Di beberapa negara Eropa dan Timur Tengah, Hari Laki-laki Internasional atau "International Men's Day" (dalam bahasa Inggris) diperingati setiap bulan 19 November.

Di Indonesia sendiri Hari Ayah dirayakan pada tanggal 12 November. Hari Ayah pertama kali dideklarasikan di Solo pada tahun 2006, di masa pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono.


</doc>
<doc id="396546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396546" title="Situs Purbakala Pugung Raharjo">
Situs Purbakala Pugung Raharjo

Situs Purbakala Pugung Raharjo atau sering disebut Taman Purbakala Pugung Raharjo merupakan situs arkeologi yang terletak di Desa Pugung Raharjo, Kecamatan Sekampung Udik, Kabupaten Lampung Timur, Provinsi Lampung, Indonesia.

Di dalam kompleks situs ini terdapat peninggalan dari masa kebudayaan megalit seperti arca, punden berundak, batu mayat (batu kandang), altar batu, menhir, batu berlubang, dan dolmen Peninggalan dari periode klasik berupa batu prasasti dan keramik asal dinasti Han, Sung, dan Ming. Lokasi keberadaan taman purbakala ini dikelilingi oleh tanggul , yang terkait dengan bekas benteng, yang juga ditemukan pada kompleks ini.

Lokasi tempat situs berada sekarang dikelola sebagai Taman Purbakala Pugung Raharjo, terletak sekitar 52 km arah timur dari Kota Bandar Lampung.



</doc>
<doc id="396597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396597" title="Tom and Jerry Tales">
Tom and Jerry Tales

Tom & Jerry Tales adalah serial animasi komedi yang merupakan kelanjutan dari serial TV Tom & Jerry dan pertama kali diciptakan khusus serial TV.

Serial ini ditayangkan dari tanggal 23 September 2006 - 22 Maret 2008 di Kids' WB! dan The CW4Kids. Rating acara ini sangat bagus, tetapi berhenti siaran karena acara-acara 4Kids TV mengambil alih Kids' WB. Namun, film ini masih ada pada stasiun Boomerang dan Cartoon Network.

Di Indonesia, serial ini pada awalnya ditayangkan di Trans7 pada tahun 2006-2008, kemudian pindah ke antv, Global TV dan RCTI.

Dibawah ini ialah daftar episode Tom and Jerry Tales, yang diproduksi sesuai dengan bulan produksi

Kucing biru yang menjadi tokoh utama dalam cerita ini dia suka mengejar jerry namun tidak tidak pernah berhasil dia juga pernah menjadi kucing serigala jadi jadian.

Anjing sangat pendiam tetapi dia sangat cerdik dia ciri ciri memiliki bulu warna putih,bertelinga panjang,berambut merah dan bertubuh pendek.

Tikus berwarna cokelat yang menjadi tokoh utama dan menjadi musuh tom dia kadang berlindung kepada spike.

Kucing hitam yang hidup gang gang dia juga menjadi musuh tom kadang juga di berteman dengan tom

Anjing bulldog yang menjadi musuh tom dan menjadi teman jerry dia sangat galak apalagi pada tom.

Anak dari spike tetapi dia tidak pernah bicara namun pernah bicaran pada seri tom and jerry kids.

Tikus abu abu yang merupakan adik jerry dia suka memakai popok

Kucing putih betina yang disukai tom dan butch mereka berdua kadang-kadang bersaing untuk mendapatkan hatinya

Anak bebek yang menjadi teman jerry

Kucing berwarna jingga yang menjadi teman tom dia juga pernah tersambar petir

Majikan tom yang wajahnya masih misterius dia juga pernah menjadi super hero bernama coca moga

Kucing abu abu yang menjadi teman tom dia bertubuh pendek
 Kucing abu brom yang menjadi teman friends cats of yang Tom Cat.




</doc>
<doc id="396613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396613" title="Darda'il">
Darda'il

Darda'il (Arab: دردائيل; Dardâiyl) adalah malaikat yang mencari orang yang berdoa, meminta, bertaubat dan minta ampun, akan dipenuhi semua permintaannya atas izin Allah, setiap malam bulan Ramadan.

Dalam hadits yang lain dijelaskan: Sesungguhnya Allah telah menciptakan malaikat yang bernama "Malaikat Darda'il". Dia mempunyai dua sayap, satu sayap berada di Barat yang terbuat dari yaqut merah, dan sayapnya yang lain berada di Timur yang terbuat dari zamrud hijau yang ditaburi dengan mutiara dan yaqut serta marjan, kepalanya berada di bawah 'Arsy, sedang kedua telapak kakinya berada di bawah bumi yang ketujuh.



</doc>
<doc id="396624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396624" title="Tom Cat">
Tom Cat

Tomei "Tom" Cat adalah tokoh fiktif dan salah satu chara judul (kedua menjadi Jerry Mouse) dalam serial anime Metro-Goldwyn-Mayer Tom dan Jerry teater kartun film pendek. Dibuat oleh William Hanna dan Joseph Barbera, Tom adalah biru/abu-abu antropomorfik kucing berambut pendek domestik yang pertama kali muncul pada tahun 1940 animasi pendek "Puss Gets the Boot" sebagai Jasper. Tom pada awalnya dikenal sebagai "Jasper" selama debutnya dalam singkat, Namun, mulai dari penampilan berikutnya dalam "The Midnight Snack" dan seterusnya, ia dikenal sebagai "Tom" atau "Tomei".

Nama lengkapnya, "Tom Cat", didasarkan pada "tomcat", sebuah frase yang mengacu pada kucing jantan. Dia sangat jarang terdengar berbicara dengan pengecualian beberapa kartun (seperti Tom & Jerry Tales' League of Cats) dan """". Suara vokal hanya terkenal di luar dari ini adalah berbagai teriakan setiap kali ia tunduk pada rasa sakit atau panik. Dia terus-menerus setelah Jerry, untuk siapa ia menetapkan perangkap, banyak yang menjadi bumerang dan menyebabkan kerusakan padanya ketimbang Jerry.

Tom telah berubah sangat selama bertahun-tahun, terutama setelah episode pertama. Misalnya, dalam debutnya, dia berkaki empat dan memiliki kecerdasan kucing normal. Namun, selama bertahun-tahun (sejak episode "Dog Trouble"), ia telah menjadi hampir sepenuhnya bipedal dan memiliki kecerdasan manusia. Sebagai karakter kartun slapstick, Tom memiliki tingkat super elastisitas. Tom biasanya dikalahkan (atau sangat jarang, tewas) pada akhirnya, meskipun ada beberapa cerita di mana ia mengecoh dan mengalahkan Jerry.

Tom dan Jerry tampil bersama di 1945 Technicolor Musik Metro-Goldwyn-Mayer "Anchors Aweigh" di mana Tom sebentar muncul sebagai butler untuk Jerry, yang terakhir yang memiliki urutan tarian dengan Gene Kelly, dan juga dalam musik lain dengan studio yang sama "Dangerous When Wet" (1953), di mana, dalam urutan mimpi, karakter utama Katie Higgins (Esther Williams) melakukan balet bawah air dengan Tom dan Jerry, serta penggambaran animasi dari orang yang berbeda dalam hidupnya.


Pacar Tom dalam episode-episode Tom and Jerry yakni

Over his years as a housecat, Tom has multiple owners, varying in different cartoons.



</doc>
<doc id="396626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396626" title="JQuery">
JQuery

jQuery adalah pustaka JavaScript lintas-platform yang didesain untuk menyederhanakan client-side scripting pada HTML. Dewasa ini, jQuery merupakan pustaka JavaScript yang paling populer, dengan 65% pemasangan dari 10 juta situs Web dengan pengunjung tertinggi. jQuery adalah gratis, dan bersifat kode sumber terbuka dibawah lisensi MIT.

Sintaks pada jQuery didesain untuk memudahkan dalam navigasi sebuah dokumen, pemilihan elemen DOM, pembuatan animasi, penanganan event, dan pengembangan aplikasi berbasis Ajax. jQuery juga menyediakan kemampuan bagi para pengembang untuk dapat membuat plug-in pada pustaka JavaScript ini. Ini memungkinan mereka untuk membuat abstraksi pada interaksi dan animasi tingkat-rendah, efek lanjutan, serta tampilan widget yang dapat dimodifikasi. Pendekatan modular pada jQuery memungkinkan kita dalam pembuatan halaman Web yang dinamis dan aplikasi berbasis Web yang ajib.

Sekumpulan fitur inti jQuery—yakni pemilihan elemen DOM, transferal dan manipulasi—dimungkinkan berkat adanya selector engine yang bernama Sizzle (sejak versi 1.3), yang membuat sebuah "gaya pemrograman baru", memadukan antara algoritme dan data struktur DOM. Gaya ini dipengaruhi oleh arsitektur JavaScript lainnya seperti YUI v3 dan Dojo, yang nantinya menstimulasi pembuatan standar Selector API.

Microsoft dan Nokia membundle jQuery pada platfoem mereka. Microsoft mengikut sertakannya dengan Visual Studio di dalam pembuatan ASP.NET AJAX dan framework ASP.NET MVC miliknya. Sementara itu, Nokia meng-integrasikannya di dalam platform pengembangan widget Web Run-Time. jQuery juga telah digunakan di MediaWiki sejak versi 1.16.

jQuery pada intinya merupakan pustaka untuk memanipulasi DOM (Document Object Model). Dom adalah struktur-pohon representasi dari semua elemen yang terdapat dalam sebuah halaman Web, dan jQuery menyederhanakan sintaks untuk mencari, menyeleksi, dan memanipulasi elemen-elemen DOM tersebut. Sebagai contoh, jQuery dapat digunakan untuk mencari elemen dalam dokumen dengan properti tertentu (mis: semua elemen dengan tag h1), mengubah satu atau lebih atribut tersebut (mis: warna, keterlihatan), atau membuatnya merespon sebuah event (mis: ketika mouse diklik).

jQuery juga menyediakan sebuah paradigma untuk penanganan event yang diluar pemilihan dan manipulasi elemen dasar DOM. Event assignment dan event callback function dapat dilakukan dengan hanya satu langkah atau satu baris kode. jQuery juga bertujuan menggabungkan fungsional JavaScript yang serting digunakan (mis: fade in dan fade out ketika menyembunyikan elemen, animasi dengan memanipulasi property CSS).

Keuntungan menggunakan jQuery adalah:




</doc>
<doc id="396629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396629" title="Jerry Mouse">
Jerry Mouse

Jerry Mouse, salah satu chara dalam serial anime Tom and Jerry, adalah seekor tikus kecil berwarna coklat yang selalu tinggal dekat dengan di mana Tom hidup. Jerry adalah karakter yang hidup bebas dan sangat pandai mengambil kesempatan.

Sama seperti Tom, Jerry tampil di semua episode Tom & Jerry dan Tom & Jerry Tales, kecuali di "Give and Tyke" dan "Scat Cats".





</doc>
<doc id="396649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396649" title="WEP">
WEP



</doc>
<doc id="396651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396651" title="Spike (Tom and Jerry)">
Spike (Tom and Jerry)

Spike, karakter Tom and Jerry, adalah seekor anjing bulldog penjaga yang galak dan pemarah, yang selalu menyerang Tom. Ia biasanya berteman-baik dengan Jerry, menjadi pengawal dan pelindung tikus itu. Di dalam beberapa episode, ia mempunyai anak yang bernama Tyke. Spike kadang-kadang dijuluki "Killer" atau "Butch".










</doc>
<doc id="396653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396653" title="Bajing jepang">
Bajing jepang

Bajing atau tupai jepang (Sciurus lis) adalah spesies binatang pengerat dari famili Sciuridae. Hewan ini endemis di Jepang.

Bajing jepang tersebar di Pulau Honshū, Shikoku, dan Kyūshū. Baru-baru ini, populasinya di Honshu bagian barat daya dan Shikoku menurun, dan yang di Kyushu lenyap. Salah satu penyebab punahnya spesies ini adalah pembalakan liar oleh kegiatan manusia.



</doc>
<doc id="396668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396668" title="Sejarah lembaga kepresidenan Indonesia">
Sejarah lembaga kepresidenan Indonesia

Presiden dan Wakil Presiden Indonesia (secara bersama-sama disebut lembaga kepresidenan Indonesia) memiliki sejarah yang hampir sama tuanya dengan sejarah Indonesia. Dikatakan hampir sama sebab pada saat proklamasi 17 Agustus 1945, bangsa Indonesia belum memiliki pemerintahan. Barulah sehari kemudian, 18 Agustus 1945, Indonesia memiliki konstitusi yang menjadi dasar untuk mengatur pemerintahan (UUD 1945)dan lembaga kepresidenan yang memimpin seluruh bangsa. Dari titik inilah perjalanan lembaga kepresidenan yang bersejarah dimulai.

Sejarah perjalanan lembaga kepresidenan Indonesia memiliki keunikan tersendiri, sebagaimana tiap-tiap bangsa memiliki ciri khas pada sejarah pemimpin mereka masing-masing. Perjalanan sejarah yang dilalui lembaga kepresidenan diwarnai setidaknya tiga atau bahkan empat konstitusi. Selain itu ini boleh dikatakan “hanya” diatur dalam konstitusi. Peraturan di bawah konstitusi hanya mengatur sebagian kecil dan itupun letaknya tersebar dalam berbagai jenis maupun tingkatan peraturan. Ini berbeda dengan lembaga legislatif dan lembaga yudikatif yang memiliki undang-undang mengenai susunan dan kedudukan lembaga itu sendiri. Lain daripada itu masalah tokoh dan periodisasi juga memerlukan pencermatan lebih lanjut.

Oleh sebab lembaga kepresidenan sebagian besar diatur dalam konstitusi, maka pembahasan sejarah lembaga ini akan difokuskan menurut pengaturan dalam konstitusi dan akan dibagi menurut masa berlakunya masing-masing konstitusi. Pembagian inipun tidak sepenuhnya lepas dari kesulitan di setidaknya dua kurun waktu. Pertama, periode antara tahun 1949–1950 ketika ada dua konstitusi yang berlaku secara bersamaan. Kedua, antara 1999–2002 ketika konstitusi mengalami pembongkaran ulang. Selain itu, karena dinamika yang masih terus berlangsung, maka pembahasan artikel hanya akan dibatasi sampai tahun 2008 atau setidak-tidaknya pertengahan 2009.

Periode 18 Agustus 1945 – 15 Agustus 1950 adalah periode berlakunya konstitusi yang disahkan oleh PPKI pada tanggal 18 Agustus 1945, yang kelak kemudian disebut sebagai UUD 1945. Periode ini dibagi lagi menjadi dua masa yaitu, pertama, antara 18 Agustus 1945 – 27 Desember 1949 saat negara Indonesia berdiri sendiri, dan kedua antara 27 Desember 1949 – 15 Agustus 1950 saat negara Indonesia bergabung sebagai negara bagian dari negara federasi Republik Indonesia Serikat.

Menurut UUD 1945, lembaga kepresidenan, yang bersifat personal, terdiri atas seorang presiden dan seorang wakil presiden. Lembaga ini dipilih oleh MPR dengan syarat tertentu dan memiliki masa jabatan selama 5 tahun. Sebelum menjalankan tugasnya lembaga ini bersumpah di hadapan MPR atau DPR.

Menurut UUD 1945

Pada 18 Agustus 1945, untuk pertama kalinya, presiden dan wakil presiden dipilih oleh PPKI. Dalam masa peralihan ini kekuasaan presiden sangat besar karena seluruh kekuasaan MPR, DPR, dan DPA, sebelum lembaga itu terbentuk, dijalankan oleh presiden dengan bantuan Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP). Namun tugas berat juga dibebankan kepada presiden untuk mengatur dan menyelenggarakan segala hal yang ditetapkan UUD 1945.

Hanya beberapa bulan pemerintahan, KNIP yang menjadi pembantu presiden dalam menjalankan kekuasaan MPR, DPR, dan DPA meminta kekuasaan yang lebih. Hal itu kemudian direspon oleh lembaga kepresidenan dengan memberikan kekuasaan untuk menetapkan haluan negara dan membentuk UU melalui Maklumat Wakil Presiden Nomor X yang dikeluarkan pada 16 Oktober 1945. Kurang dari sebulan, kekuasaan presiden berkurang dengan terbentuknya Kabinet Syahrir I yang tidak lagi bertanggung jawab kepadanya melainkan kepada Badan Pekerja KNIP. Pada tahun-tahun berikutnya ketika keadaan darurat, 29 Juni 1946 – 2 Oktober 1946, dan 27 Juni 1947 – 3 Juli 1947, presiden mengambil alih kekuasaan lagi. Begitu pula antara 29 Januari 1948 – 27 Desember 1949 kabinet kembali bersifat presidensial (bertanggung jawab kepada presiden).

Saat pemerintahan, termasuk di dalamnya lembaga kepresidenan, di Yogyakarta lumpuh dan tidak dapat menjalankan tugasnya saat Agresi Militer Belanda II. Sementara pada saat yang sama, atas dasar mandat darurat yang diberikan sesaat sebelum kejatuhan Yogyakarta, suatu Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) yang didirikan di pedalaman Sumatra (22 Desember 1948 – 13 Juli 1949) mendapat legitimasi yang sah. Kondisi inilah yang menimbulkan pemerintahan dan juga lembaga kepresidenan ganda. Sebab pemerintahan darurat itupun memiliki pimpinan pemerintahan (atau lembaga kepresidenan) dengan sebutan Ketua Pemerintahan Darurat. Hal inilah yang sering menimbulkan kontroversi dan polemik berkepanjangan mengenai status pemerintah darurat dan status ketua pemerintah darurat.

Bagi sebagian pihak, PDRI dan juga Ketua Pemerintahan Darurat adalah penerima tongkat estafet pemerintahan dan kepemimpinan nasional saat pemerintahan di ibu kota tertawan musuh. Oleh karena itu kedudukannya tidak bisa diabaikan. Apalagi pada 13 Juli 1949, Ketua Pemerintah Darurat Syafruddin Prawiranegara secara resmi menyerahkan kembali mandat kepada Wakil Presiden Mohammad Hatta yang pulang dari tawanan musuh. Namun bagi pihak lain, tidak mundurnya presiden dan wakil presiden secara resmi menunjukkan tongkat estafet pemerintahan dan kepemmpinan nasional tetap dipegang oleh Soekarno dan Mohammad Hatta yang tertawan. Apalagi perundingan-perundingan, seperti Perjanjian Roem-Royen, dilakukan dengan pemerintahan dan lembaga kepresidenan tertawan bukan dengan pemerintah darurat.

Pada periode 27 Desember 1949 – 15 Agustus 1950, RI bergabung dalam negara federasi Republik Indonesia Serikat dengan kedudukan sebagai negara bagian. Hal ini mengakibatkan berlakunya 2 konstitusi secara bersamaan di wilayah negara bagian RI, yaitu Konstitusi RIS dan UUD 1945. Pada 27 Desember 1949, Presiden RI Soekarno telah menyerahkan secara resmi kekuasaan pemerintahan RI kepada Assaat sebagai Pemangku Jabatan Presiden.

Menurut Konstitusi RIS, lembaga kepresidenan yang bersifat personal terdiri atas seorang presiden. Presiden dipilih oleh Dewan Pemilih ("Electoral College") yang terdiri atas utusan negara-negara bagian dengan syarat-syarat tertentu. Sebelum menjalankan tugasnya, presiden bersumpah dihadapan Dewan Pemilih.

Berbeda dengan UUD 1945, Konstitusi RIS mengatur kedudukan dan kekuasaan, tugas dan kewenangan, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan secara lebih rinci. Selain itu dalam sistematika Konstitusi RIS, hal-hal yang mengatur tentang lembaga kepresidenan tidak terletak dalam satu bab khusus melainkan tersebar di berbagai pasal. Menurut Konstitusi RIS (secara khusus):
Selain bertindak secara khusus, sebagai bagian dari pemerintahan dalam fungsi administratif/protokoler, presiden, menurut konstitusi, antara lain:

Lembaga kepresidenan dalam periode ini hanya berumur sangat pendek. RI dan RIS mencapai kesepakatan pada 19 Mei 1950 untuk kembali ke bentuk negara kesatuan. Pada 15 Agustus 1950, di hadapan sidang DPR dan Senat, diproklamasikan berdirinya negara kesatuan Republik Indonesia menggantikan negara federasi Republik Indonesia Serikat. Konstitusi RIS diubah menjadi Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia (yang selanjutnya dikenal sebagai UUDS 1950) berdasarkan UU RIS No. 7 Tahun 1950. Pada hari itu juga, Pemangku Jabatan Presiden RI, Assaat, menyerahkan secara resmi kekuasaan pemerintahan RI kepada Soekarno sebagai Presiden Republik Indonesia.

Masa republik ketiga adalah periode diberlakukannya UUDS 1950 yang kelak kemudian disebut dengan UUDS 1950. UUDS 1950 ini sebenarnya merupakan perubahan Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia Serikat (konstitusi federal - UUDS RIS). Dari segi materi, UUDS 1950 ini merupakan perpaduan antara UUDS RIS milik negara federasi Republik Indonesia Serikat dengan UUD 1945 yang disahkan oleh PPKI milik Republik Indonesia, sebagai hasil persetujuan RIS dan RI tanggal 19 Mei 1950. Secara tepatnya periode ini berlangsung antara 15 Agustus 1950 – 5 Juli 1959.

Menurut UUDS 1950, lembaga kepresidenan yang bersifat personal terdiri atas seorang presiden dan seorang wakil presiden [Pasal 44, 45, 46 (1), 47, dan 48]. Presiden dan wakil presiden dipilih menurut UU dengan syarat tertentu [pasal 45 (3) dan (5)]. Tidak ada masa jabatan yang jelas bagi lembaga ini, tetapi dari sifat konstitusi sementara [pasal 134 dan penjelasan konstitusi], jabatan ini dipertahankan hingga ada lembaga baru menurut konstitusi tetap yang disusun oleh Konstituante. Sebelum menjalankan tugasnya presiden dan wakil presiden bersumpah dihadapan DPR [pasal 47].

Sama seperti UUDS RIS, UUDS 1950 mengatur kedudukan dan kekuasaan, tugas dan kewenangan, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan secara lebih rinci. Dalam sistematika konstitusi sementara hal-hal yang mengatur tentang lembaga kepresidenan tidak terletak dalam satu bab khusus melainkan tersebar di berbagai pasal dalam konstitusi. Menurut konstitusi sementara (secara khusus):

Selain bertindak secara khusus, sebagai bagian dari pemerintahan dalam fungsi administratif/protokoler, presiden (dan wakil presiden), menurut konstitusi, antara lain:

Lembaga kepresidenan dalam masa republik ketiga tergolong unik. Tokoh yang memangku jabatan presiden pada periode ini merupakan hasil persetujuan dari RIS dan RI pada 19 Mei 1950 [penjelasan konstitusi]. Sedangkan tokoh wakil presiden untuk pertama kalinya diangkat oleh presiden dari tokoh yang diajukan oleh DPR [pasal 45 (4)]. Dari hal-hal tersebut jelas bahwa lembaga kepresidenan (presiden dan wakil presiden) hanya bersifat sementara seiring pemberlakuan konstitusi sementara dan akan berakhir dengan lembaga kepresidenan menurut konstitusi tetap yang akan dibuat.

Dalam perjalanannya jabatan wakil presiden mengalami kekosongan per 1 Desember 1956 karena wakil presiden mengundurkan diri. Aturan pasal 45 (4) tidak lagi dapat digunakan untuk mengisi lowongan tersebut sedangkan konstitusi tetap maupun UU pemilihan presiden dan wakil presiden belum ada. Pada 1958 presiden sempat berhalangan dan digantikan oleh pejabat presiden. Kekuasaan lembaga kepresidenan ini otomatis berakhir seiring munculnya dekret presiden 5 Juli 1959 dan digantikan dengan lembaga kepresidenan menurut UUD 1945 yang diberlakukan kembali.

Masa republik keempat adalah periode diberlakukannya kembali UUD 1945. Secara tepatnya periode ini berlangsung antara 5 Juli 1959 – 19 Oktober 1999. Dengan diberlakukannya kembali konstitusi ini maka semua kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan praktis sama dengan periode republik I. Untuk melihat secara detailnya dipersilakan melihat kembali masa republik I.

Ada beberapa hal yang menarik dari segi peraturan perundang-undangan dalam periode ini. Menurut dekret presiden yang memberlakukan kembali konstitusi dari republik I, bagian penjelasan konstitusi mendapat kekuatan hukum yang mengikat karena diterbitkan dalam lembaran negara. Dengan demikian lembaga kepresidenan tidak hanya diatur dalam pasal-pasal konstitusi namun juga dalam penjelasan konstitusi. Dengan hadirnya lembaga MPR/MPRS dalam ketatanegaraan republik IV mengundang konsekuensi dengan lahirnya konstitusi semu yang disebut Ketetapan MPR/MPRS. Melalui produk hukum ini, secara umum lembaga kepresidenan juga diatur, antara lain melalui:

Selain itu presiden sebagai mandataris MPR juga diberi kewenangan dan kekuasaan penuh untuk melakukan tindakan apapun guna menyelenggarakan pemerintahan, antara lain dengan:

Dengan landasan hukum tersebut lembaga kepresidenan, terutama presiden, menjadi lembaga tertinggi bila dibandingkan dengan lembaga tinggi lainnya.

Ada beberapa hal unik dan menarik untuk dicermati pada periode ini. Hal-hal tersebut antara lain, pertama, setelah MPRS terbentuk lembaga ini tidak langsung bersidang untuk menetapkan tokoh yang memangku jabatan dalam lembaga kepresidenan yang baru. Kedua, pada tahun 1963 MPRS menetapkan ketetapan MPRS yang mengangkat presiden petahana sebagai presiden seumur hidup. Ketiga, munculnya jabatan “Pejabat Presiden” ketika Presiden dimakzulkan pada tahun 1967. Keempat, penetapan “Pejabat Presiden” menjadi Presiden pada tahun 1968. Kelima, pengisian lembaga kepresidenan sesuai dengan UUD 1945 baru dilakukan pada tahun 1973, tiga belas tahun setelah MPR (MPRS) terbentuk. Keenam, pengucapan sumpah pelantikan presiden oleh wakil presiden tidak dilakukan di depan MPR atau DPR melainkan hanya di depan pimpinan MPR/DPR dan Mahkamah Agung saat presiden mundur dari jabatannya pada tahun 1998. Sebenarnya masih banyak hal lain yang menarik namun mengingat keterbatasan tempat maka hanya enam hal di atas yang dikemukakan.

Gelombang people power yang dikenal dengan “gerakan reformasi 1998” yang muncul pada tahun 1998 akhirnya juga mengakibatkan sistem ketatanegaraan berubah secara cepat. Presiden tidak lagi memiliki kekuasaan penuh dengan dicabutnya Ketetapan MPR No. V/MPR/1998 dengan Ketetapan MPR No. XII/MPR/1998. Dan periode republik IV yang telah berusia empat puluh tahun ini pun berakhir sekitar satu setahun dari munculnya gelombang people power.

Masa republik kelima adalah periode transisi ketatanegaraan akibat proses perubahan konstitusi UUD 1945 secara fundamental. Secara tepatnya periode ini berlangsung antara 19 Oktober 1999 – 10 Agustus 2002. Periode ini muncul sebagai akibat dari gelombang "people power" yang dikenal dengan reformasi 1998. Oleh karena perubahan kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan dilakukan secara bertahap maka pembahasan periode ini dilakukan menurut tahapan perubahan konstitusi .

Pada tahun 1999 sebagai akibat perubahan I konstitusi maka terdapat perubahan kekuasaan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan yaitu:

Pada tahun 2000 sebagai akibat perubahan II konstitusi maka terdapat perubahan kekuasaan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan yaitu:

Pada tahun 2001 sebagai akibat perubahan III konstitusi maka terdapat perubahan kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan yaitu:

Pada tahun 2002 sebagai akibat perubahan IV konstitusi maka terdapat perubahan kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan yaitu:

Beberapa hal yang menjadi catatan dalam periode republik V ini, antara lain, adalah, pertama, untuk pertama kalinya presiden dipilih oleh MPR dari calon yang berjumlah lebih dari satu orang. Kedua, presiden membekukan parlemen dan berakibat dimakzulkannya presiden. Ketiga, presiden wajib menyampaikan laporan tahunan penyelenggaraan pemerintahan kepada MPR.

Sebenarnya periode transisi ini tidak berakhir pada tahun 2002 melainkan pada tahun 2004. Namun karena acuannya adalah konstitusi maka periode ini dicukupkan pada tahun 2002. Periode transisi selanjutnya dibahas pada bagian republik VI.

Masa republik keenam adalah periode diberlakukannya UUD 1945 setelah mengalami proses perubahan ketatanegaraan yang fundamental yang tetap dinamakan UUD 1945. Secara tepatnya periode ini dihitung mulai 10 Agustus 2002 sampai terjadinya perubahan yang fundamental terhadap konstitusi.

Dengan perubahan I-IV konstitusi selama masa republik V maka terjadi perubahan yang sangat fundamental dari segi ketatanegaraan. Dan dapat dikatakan lembaga-lembaga negara, termasuk lembaga kepresidenan, mendapatkan kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban yang baru menurut “konstitusi yang baru”.

Menurut UUD 1945, lembaga kepresidenan bersifat personal dan terdiri atas seorang presiden dan seorang wakil presiden [pasal 4 (2); 3 (2); 6; 6A; 7; 7A; 7B; 8; dan 9]. Lembaga ini dipilih secara langsung oleh rakyat dengan syarat dan tata cara tertentu [pasal 6 dan 6A] dengan masa jabatan selama lima tahun dan hanya dibatasi untuk dua periode jabatan [pasal 7]. Sebelum menjalankan tugasnya lembaga ini dilantik oleh MPR [pasal 3 (2)] dengan bersumpah di hadapan MPR atau DPR [pasal 9 (1)] atau pimpinan MPR dan pimpinan MA jika parlemen tidak dapat bersidang [pasal 9 (2)].

Secara sistematika lembaga kepresidenan diatur secara terkonsentrasi pada bab III dari UUD 1945. Namun terdapat pengaturan lembaga kepresidenan di bab-bab yang lain dari konstitusi. Menurut konstitusi:

Periode transisi masih mewarnai masa republik VI ini, setidaknya antara tahun 2002 – 2004. Berbagai peraturan konstitusi semu, yang bernama Ketetapan MPR, yang mengatur lembaga kepresidenan, secara bertahap dinyatakan tidak berlaku oleh lembaga pembuatnya sendiri, yaitu MPR, sampai terbentuknya pemerintahan hasil pemilu 2004. Selain itu aturan peralihan pasal I dan II juga berlaku selama masa transisi ini. Dalam masa transisi ini pula dibuat peraturan UU yang mengatur pemilihan lembaga kepresidenan secara langsung. Mulai tahun 2004, kekuasaan, susunan dan kedudukan, tugas dan wewenang, serta hak dan kewajiban lembaga kepresidenan diatur melalui UUD 1945, Undang-Undang, PP, maupun Perpres. Namun, berbeda dengan lembaga negara lain yang diatur secara terkonsentrasi dalam sebuah peraturan perundang-undangan (UU, PP, dan Perpres), peraturan mengenai lembaga kepresidenan tidak terdapat dalam satu UU melainkan tersebar dalam berbagai UU, PP, maupun Perpres. Sebagai catatan akhir, pada tahun 2004, pertama kalinya dalam sejarah, diadakan pemilihan lembaga kepresidenan secara langsung oleh rakyat.

Soekarno atau lebih umum disebut Bung Karno, adalah tokoh presiden pertama dari Indonesia. Jabatan pertama ini dimulai sejak 18 Agustus 1945. Bung Karno terpilih secara aklamasi dalam sidang PPKI atas usul Otto Iskandardinata. Ia didampingi oleh wakil presiden Drs. Mohammad Hatta atau Bung Hatta. Menurut aturan yang ada pada saat itu kekuasaan presiden sangat besar. Seiring berjalannya waktu kekuasaan legislatif diserahkan kepada Badan Pekerja Komite Nasional pada bulan Oktober 1945. Selanjutnya pada bulan November pada tahun yang sama, Sukarno menyerahkan kekuasaan eksekutif pada Kabinet Syahrir I. Namun pada 29 Juni 1946 – 2 Oktober 1946, dan 27 Juni 1947 – 3 Juli 1947, Sukarno kembali mengambil alih kekuasaan saat terjadi keadaan darurat. Pada 29 Januari 1948 Sukarno kembali membentuk kabinet presidensil. Wakil presiden Moh Hatta ditugasi untuk memimpin kabinet sehari-hari. Di sini dapat dilihat bahwa presiden dan wakil presiden melakukan pembagian kekuasaan. Sehingga wakil presiden tidak hanya duduk di bangku cadangan yang baru diturunkan ketika pemain utama cedera.

Pada 19 Desember 1948, Belanda melancarkan aksi militer menyerang ibu kota Yogyakarta. Dalam peristiwa ini Sukarno dan Hatta ikut tertawan sehingga praktis pemerintahan lumpuh walau tidak bubar secara resmi. Namun sebelum tertawan, presiden dan wakilnya sempat mengirimkan mandat kepada Menteri Kemakmuran Mr. Syafruddin Prawiranegara yang berada di Sumatra untuk membentuk pemerintahan, dan mandat kepada Menteri Keuangan Mr. A. A. Maramis yang berada di India untuk membentuk pemerintahan pengasingan jika usaha Syafruddin membentuk pemerintahan gagal dilakukan. Syafruddin berhasil membentuk pemerintahan darurat di Sumatra pada 22 Desember 1948. Namun Belanda lebih memilih berunding dengan pemerintahan tertawan. Hal inilah yang menimbulkan keadaan pemerintahan ganda. Sampai akhirnya pada 13 Juli 1949, setelah melalui proses yang berliku, Syafruddin mengembalikan mandatnya kepada Moh. Hatta. Pada 16 Desember 1949 Sukarno terpilih sebagai presiden negara federasi Republik Indonesia Serikat. Pada saat yang hampir bersamaan Hatta terpilih sebagai perdana menteri negara federasi. UUDS RIS yang melarang rangkap jabatan bagi kepala negara federal dan perdana menteri federal dengan jabatan apapun, mengharuskan Sukarno dan Hatta untuk meletakkan jabatan bersama-sama. Keadaan ini diantisipasi dengan keluarnya UU No 7 Tahun 1949. Dalam UU ini diatur apabila presiden dan wakil presiden berhalangan secara bersama-sama maka ketua parlemen diangkat menjadi Pemangku Jabatan Presiden. Akhirnya pada 27 Desember 1949 Sukarno berhenti sebagai presiden dan menyerahkan jabatan lembaga kepresidenan kepada Ketua Badan Pekerja KNI Pusat, Mr. Asaat Datuk Mudo.

Pada 27 Desember 1949 Sukarno memulai masa jabatannya yang pertama sebagai presiden negara federal Indonesia. Tidak banyak yang terekam dalam jabatan presiden federal ini yang sangat singkat ini. Sebuah persetujuan antara pemerintah federal RIS (yang bertindak atas namanya sendiri dan atas mandat penuh dari pemerintah negara bagian yang tersisa, pemerintah negara bagian Negara Indonesia Timur dan pemerintah negara bagian Negara Sumatra Timur) dan pemerintah negara bagian Republik Indonesia (yang beribu kota di Yogyakarta) memilih Sukarno sebagai presiden negara kesatuan yang akan dibentuk dari penggabungan RIS dengan RI (Yogyakarta). Jabatan presiden federal dipangku Sukarno sampai tanggal 15 Agustus 1950. Jabatan ini dapat dihitung sebagai masa jabatan kedua bagi Sukarno. Pada tanggal itu presiden federal memproklamasikan berdirinya negara kesatuan dihadapan sidang gabungan DPR dan Senat di Jakarta. Sore harinya Bung Karno terbang ke Yogyakarta untuk membubarkan pemerintah RI (Yogyakarta) dan menerima penyerahan kekuasaan dari Pemangku Jabatan Presiden. Setelah kembali ke Jakarta pada hari yang sama Sukarno menerima penyerahan kekuasaan dari perdana menteri RIS.

Pada 15 Agustus 1950 Sukarno secara resmi telah menjadi presiden negara kesatuan yang pertama setelah menerima kekuasaan dari dua pemerintahan RIS dan RI (Yogyakarta). Jabatan ini dapat dihitung sebagai jabatan ketiga bagi Sukarno. Keesokan hari tanggal 16 Agustus 1950, Presiden melantik DPR Sementara Negara Kesatuan, hasil penggabungan dari DPR (RIS), Senat (RIS), Badan Pekerja KNI Pusat(RI-Yogyakarta), dan DPA (RI-Yogyakarta). Sesuai UUDS 1950, Sukarno mengangkat Hatta sebagai Wakil Presiden atas usulan dari DPR Sementara. Bagi Hatta jabatan ini dapat dihitung sebagai masa jabatan kedua. Sesuai UUDS 1950 pula lembaga ini berulangkali membentuk kabinet. Sampai awal 1956 lembaga kepresidenan telah membentuk setidaknya enam kabinet dan menerima pengembalian mandat pemerintahan sebanyak lima kali. Pada akhir tahun 1956, tanggal 1 Desember 1956, Hatta mengundurkan diri dari jabatan wakil presiden. Mulai saat itu, lembaga kepresidenan hanya “dihuni” oleh seorang presiden tanpa wakilnya. UUDS 1950 tidak mengatur pemilihan wakil presiden dan menyerahkannya pada konstitusi yang akan disusun oleh Konstituante. Keadaan yang kian genting menyebabkan Sukarno mengeluarkan SOB pada 1957. Perlahan namun pasti kekuasaan Sukarno sebagai Penguasa Angkatan Perang meningkat. Puncaknya Sukarno mengeluarkan dekret untuk memberlakukan kembali konstitusi yang pernah digunakan, UUD 1945, serta membubarkan konstituante yang tak kunjung selesai menyusun konstitusi tetap.

Sukarno tetap menjabat presiden berdasar aturan peralihan pasal II UUD 1945. Demikian pula DPR Sementara negara kesatuan berubah fungsi menjadi DPR Peralihan sampai ditetapkan DPR yang baru menurut UUD 1945. Jabatan ini dapat dihitung sebagai jabatan presiden peralihan atau dapat dihitung sebagai masa jabatan keempat bagi Sukarno. Sementara itu, aturan peralihan pasal III dan IV UUD 1945 sudah tidak dapat digunakan lagi. Presiden tidak didampingi oleh wakil presiden maupun Komite Nasional menyebabkan seluruh kekuasaan pemerintahan negara berpusat pada presiden. Tidak satu pun yang dapat bermain-main dengan kekuasaan presiden. DPR Peralihan pun dibubarkan pada 24 Juni 1960 karena tidak menyetujui RAPBN yang diajukan Sukarno. Sebagai gantinya Sukarno membentuk DPR Gotong Royong. Sesuai Penpres No 14 tahun 1960, Presiden dapat membuat produk legislatif jika tidak terjadi kesepakatan dengan parlemen. Pada Desember 1960 Sukarno membentuk MPR Sementara untuk melaksanakan ketentuan dalam UUD 1945. Peranan Sukarno semakin besar dengan mengeluarkan PP No 32/1964 yang berisi DPR-GR merupakan pembantu Presiden/Pemimpin Besar Revolusi dalam bidang legislatif. Melalui UU No 19 tahun 1964 Presiden diberi kewenangan untuk mencampuri keputusan peradilan.

MPRS bentukan Sukarno mengeluarkan sebuah produk konstitusi semu untuk menetapkan ide-ide Pemimpin Besar Revolusi dan akhirnya menetapkan Sukarno sebagai presiden definitif dengan masa jabatan seumur hidup pada 1963 tanpa didampingi wakil presiden. Lembaga ini juga memberi kekuasaan secara penuh pada Sukarno untuk menyelenggarakan kekuasaan pemerintahan negara. Periode ini dapat dihitung sebagai masa jabatan kelima bagi Sukarno. Pada periode ini Sukarno menggunakan gelar rangkap “Presiden/Pemimpin Besar Revolusi/Panglima Tertinggi/Mandataris MPRS” lebih banyak dari gelar yang diberikan konstitusi “Presiden”. Perubahan cuaca perpolitikan terjadi secara cepat pada tahun 1966-1968 sebagai akibat badai politik tahun 1965. Periode ini merupakan kondisi terburuk yang dialami sang proklamator. Pada tahun 1966 berbagai atribut masa kejayaan mulai ditanggalkan oleh MPRS. Mulai dari pemilihan/penunjukkan wakil presiden dan pengangkatan pejabat presiden, pengertian mandataris MPR Sementara, Pemimpin Besar Revolusi, dan berpuncak pada peninjauan kembali pengangkatan Bung Karno sebagai presiden seumur hidup. Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “menyerahkan kekuasaan” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No. XXXIII/MPRS/1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno, presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967.

Jenderal TNI Suharto atau yang akrab disapa Pak Harto merupakan tokoh presiden kedua dari Republik Indonesia. Jabatan pertamanya dimulai sejak 27 Maret 1968. Pak Harto diangkat oleh MPR Sementara dengan Ketetapan MPRS No. XLIV/MPRS/1968 tentang Pengangkatan Pengemban Ketetapan MPRS No. IX/MPRS/1966 sebagai Presiden Republik Indonesia. Ia adalah presiden kedua yang ditetapkan oleh MPR Sementara. Dalam masa jabatannya yang pertama ini suami Ibu Tien tidak didampingi oleh wakil presiden sebagaimana diatur menurut UUD 1945. Sebagai mandataris MPR Sementara, secara teori, presiden adalah pelaksana kebijakan lembaga tertinggi negara tersebut. Pak Harto menjalankan kewajibannya sebagai presiden sampai ada presiden definitif yang diangkat oleh MPR hasil pemilu.

Pada tahun 1973 pertanggung jawaban Jenderal TNI Suharto dihadapan MPR hasil pemilu 1971 diterima. Kemudian presiden dari kalangan militer yang pertama ini diangkat oleh lembaga yang sama sebagai presiden dari calon tunggal pada 24 Maret 1973. Dalam masa jabatannya yang kedua Pak Harto didampingi oleh wakil presiden, ISKS Hamengku Buwono IX, Sultan sekaligus Kepala Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada masa-masa ini sampai sekitar 25 tahun mendatang kepemimpinan nasional berjalan dengan urutan yang mudah diikuti relatif tidak diwarnai kontroversi tentang tokoh maupun periodesasi jabatan.

Pada tahun 1978 pertanggung jawaban Suharto dihadapan MPR hasil pemilu 1977 diterima. Pada bulan yang sama purnawiran jenderal ini kembali diangkat oleh MPR dari calon tunggal. Dalam masa jabatan yang ketiga kalinya, Pak Harto didampingi oleh Adam Malik sebagai wakil presiden. Secara matematis, Suharto diangkat sehari lebih cepat dari jatah masa jabatannya. Selanjutnya pada 1983, lagi-lagi pertanggung jawaban Pak Harto diterima. Bahkan MPR hasil pemilu 1982 memberinya gelar Bapak Pembangunan. Pada 11 Maret 1983, sang purnawirawan kembali diangkat oleh MPR untuk menduduki kursi kepresidenannya yang keempat dari calon tunggal. Menurut hitung-hitungan angka ia diangkat tiga belas hari lebih cepat dari masa jabatannya yang seharusnya berakhir pada 23 Maret 1983. Untuk pertama kalinya Pak Harto didampingi oleh purnawirawan militer, Jend TNI (Purn). Umar Wirahadikusumah, sebagai wakil presiden.

Tahun 1988, kembali pertanggung jawaban jenderal kelahiran desa Kemusuk diterima. Setelah genap lima tahun menduduki kursi kepresidenan, Jend (Purn). Suharto kembali dilantik oleh MPR hasil pemilu 1987 pada 11 Maret 1988. Dalam masa jabatan kelimanya bapak pembangunan ini didampingi wakil presiden dari kalangan militer, Letjend TNI (Purn). Sudarmono SH. Tahun 1993, untuk ke sekian kalinya pertanggung jawaban sang presiden diterima. Pada 11 Maret 1993, setelah menggenapi masa jabatannya, Jenderal TNI (Purnawirawan) Haji Muhammad Soeharto diangkat untuk menduduki jabatan presiden keenam. Lagi-lagi MPR hasil pemilu 1992 mengangkatnya dari calon tunggal. Kini ia didampingi oleh mantan panglima militer, Jend TNI (Purn) Try Sutrisno, sebagai wakil presiden.

Maret 1998, di tengah badai politik dan ekonomi, pidato pertanggung jawaban Pak Harto diterima oleh MPR. Tidak satupun yang menyangka ini adalah terakhir kalinya ia menyampaikan laporan pertanggung jawaban. Kurang sehari dari masa jabatan yang seharusnya dijalani, pada tanggal 10 Maret 1998 Jenderal Besar TNI (Purnawirawan) Haji Muhammad Soeharto, diangkat dari calon tunggal untuk ketujuh kalinya oleh MPR hasil pemilu 1997. Untuk kedua kalinya ia didampingi oleh seorang sipil, Prof. Dr. Ing. Bacharuddin Jusuf Habibie sebagai wakil presiden. Berbagai tekanan harus dihadapi sang jenderal yang sudah berusia senja ini. Sebenarnya ia bisa menggunakan kekuasaan penuh untuk menyingkirkan semua pengganggunya, tetapi hal itu tidak ia lakukan. Pimpinan MPR/DPR pada waktu itu sempat meminta mundur sang presiden atau menggelar Sidang Istimewa MPR, sebuah sidang khusus yang dapat berujung pada pemakzulan seperti yang pernah terjadi pada diri Sukarno. Dan akhirnya pada 21 Mei 1998 Soeharto menyatakan mundur dari jabatannya akibat gelombang people power “Gerakan Reformasi 1998”.

Baharuddin Jusuf Habibie adalah tokoh presiden ketiga Republik Indonesia. Jabatan pertamanya dimulai pada 21 Mei 1998. Habibi menggantikan presiden sebelumnya yang mengundurkan diri. Naiknya presiden pertama dari luar Jawa ini menimbulkan sedikit kontroversi setidaknya dalam masalah prosedur formal pengangkatan sebagai presiden. Secara formal pengucapan sumpah kepresidenan dilakukan dihadapan parlemen. Namun, karena gedung parlemen diduduki oleh pendukung "people power" yang menyebabkan para legistalor tidak dapat bersidang, pengucapan sumpah jabatan kepresidenan hanya dilakukan oleh Pak Habibi di depan pimpinan MPR/DPR dan disaksikan oleh pimpinan Mahkamah Agung. Beberapa bulan setelahnya MPR menggelar Sidang Istimewa. Namun majelis itu tidak memberikan suatu surat pengangkatan khusus sebagaimana pernah diberikan kepada dua presiden sebelumnya Sukarno (1963) dan Suharto (1968, 1973, 1978, 1983, 1988, 1993, dan 1998). Lembaga tertinggi negara tersebut hanya mengakui melalui kedudukan Habibi di dalam Ketetapan MPR No. X/MPR/1998 tentang Pokok-Pokok Reformasi Pembangunan dalam Rangka Penyelamatan dan Normalisasi Kehidupan Nasional sebagai Haluan Negara. Bahkan ia tidak didampingi oleh wakil presiden.

Catatan yang diraih oleh presiden kelahiran Provinsi Sulawesi Selatan adalah penyelenggaraan pemilu 1999 yang menghasilkan parlemen baru. Namun parlemen baru yang dipilih melalui pemilu tersebut menolak pertanggung jawaban presiden setelah presiden diberi kesempatan untuk menggunakan hak jawab kepada parlemen. Pada 19 Oktober 1999 Bacharuddin Yusuf Habibie mengakhiri tugasnya yang sangat singkat dengan mendampingi presiden terpilih mengucapkan sumpah kepresidenan dihadapan sidang umum MPR 1999.

Abdurrahman Wahid adalah Presiden ke-4 Indonesia. Masa jabatannya dimulai pada tanggal 19 Oktober 1999. Gus Dur adalah presiden terakhir yang dipilih oleh MPR. Ia diangkat oleh MPR sebagai presiden dengan Ketetapan MPR Nomor VII/MPR/1999 tentang Pengangkatan Presiden Republik Indonesia. Ia mengalahkan rivalnya Megawati Soekarnoputri dalam sebuah pemilihan yang dilakukan oleh MPR. Namun MPR memilih rivalnya dalam pemilihan tersebut, Megawati, sebagai wakil presiden yang mendampinginya. Megawati diangkat oleh MPR sebagai wakil presiden dengan Ketetapan MPR Nomor VIII/MPR/1999 tentang Pengangkatan Wakil Presiden Republik Indonesia. Karena satu dan lain hal mengenai keterbatasan seperti yang sudah dimaklumi, Gus Dur menyerahkan pelaksanaan tugas teknis pemerintahan sehari-hari pada wakil presiden. Penugasan ini ditetapkan dengan Keputusan Presiden Nomor 121 Tahun 2000 tentang Penugasan Presiden kepada Wakil Presiden untuk Melaksanakan Tugas Teknis Pemerintahan Sehari-hari Presiden Republik Indonesia. Pendulum kekuasaan yang beralih dari eksekutif ke legislatif mengakibatkan lembaga kepresidenan sepenuhnya tunduk pada parlemen. Hal ini dibuktikan sendiri olehnya. Dua kali setelah menghadapi memorandum dari DPR, Gus Dur dihadapkan pada suatu pemakzulan. Langkahnya yang mengeluarkan maklumat pembekuan DPR dalam dekret tidak membuahkan hasil. MPR yang tengah menggelar Sidang Istimewa langsung menolak dekret itu dengan Ketetapan MPR Nomor I/MPR/2001 tentang Sikap Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia terhadap Maklumat Presiden Republik Indonesia Tanggal 23 Juli 2001. Maklumat tersebut juga mengantarkan lebih cepat pada pemakzulannya oleh MPR pada saat itu juga. Abdurrahman Wahid menjadi presiden kedua yang dimakzulkan oleh MPR di tengah masa jabatannya, berdasarkan Ketetapan MPR Nomor II/MPR/2001 tentang Pertanggungjawaban Presiden Republik Indonesia K.H. Abdurrahman Wahid.

Megawati Soekarnoputri adalah Presiden ke-5 Indonesia. Jabatan pertamanya dimulai 23 Juli 2001. Megawati menggantikan Gus Dur karena posisinya sebagai wakil presiden. Ia adalah wakil presiden kedua yang menggantikan presiden ketika berhenti dalam masa jabatannya. Megawati diangkat oleh MPR sebagai presiden dengan Ketetapan R Nomor III/MPR/2001 tentang Penetapan Wakil Presiden Republik Indonesia Megawati Soekarnoputri Sebagai Presiden Republik Indonesia. Masa jabatannya kurang dari 5 tahun sebab ia hanya mewarisi masa jabatan Gus Dur. Presiden perempuan pertama Indonesia ini didampingi oleh Wakil Presiden Hamzah Haz yang memenangkan pemilihan wakil presiden oleh MPR dari rivalnya Susilo Bambang Yudhoyono. Hamzah oleh MPR diangkat sebagai wakil presiden dengan Ketetapan MPR Nomor IV/MPR/ 2001 tentang Pengangkatan Wakil Presiden Republik Indonesia. Catatan dalam masa jabatannya adalah Pemilu Legislatif pada April 2004 serta Pemilu Presiden pada Juli 2004. Pada Pemilu Presiden 2004, Megawati harus mengakui keunggulan SBY setelah melalui dua putaran pemilihan. Ia mengakhiri masa jabatan pertamanya pada 20 Oktober 2004, sehari lebih lama dari sisa masa jabatan Gus Dur yang dilimpahkan kepadanya.

Susilo Bambang Yudhoyono adalah Presiden ke-6 Indonesia. Jabatan pertamanya dimulai pada 20 Oktober 2004. Ia bersama pasangannya Muhammad Jusuf Kalla memenangi Pemilu Presiden 2004 yang merupakan pemilihan presiden secara langsung yang pertama kali. Setelah mengakhiri masa jabatannya yang pertama, SBY kembali mengucapkan sumpah jabatan presiden untuk kedua kalinya di hadapan sidang MPR pada 20 Oktober 2009. Kali ini ia didampingi oleh Boediono sebagai wakil presiden.

Syafruddin Prawiranegara adalah Ketua Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI). Ia ditunjuk dengan radiogram yang berisi mandat dari Presiden Soekarno yang saat itu memegang kekuasaan pemerintahan negara pada 18 Desember 1948. Oleh sebab Bukittinggi yang menjadi tempat kedudukannya juga diserang Belanda, radiogram itu tidak sampai pada waktunya. PDRI tidak berkedudukan di satu tempat melainkan selalu berpindah. Bermula dari perkebunan teh di Halaban, Sumatra Barat ia pergi ke Riau dan kembali lagi ke Sumatra Barat. Pada bulan Mei 1949, ia membentuk perwakilan PDRI di pulau Jawa. Ia berselisih paham dengan Soekarno karena mengirim utusan kepada Belanda dalam Perjanjian Roem-Royen. Setelah melalui berbagai proses berliku akhirnya Syafruddin bersedia mengembalikan mandat yang telah diberikan presiden kepada Hatta. Kedudukan Ketua Pemerintahan Darurat Republik Indonesia sebagai kepala negara dan/atau kepala pemerintahan ataupun setidaknya setingkat pejabat presiden, baik secara "de facto" maupun "de jure", masih diperdebatkan apakah sah atau tidak.

Assaat adalah Pemangku Jabatan Presiden Republik Indonesia. Jabatannya dimulai pada 27 Desember 1949 saat Soekarno secara resmi menyerahkan jabatan Presiden RI kepadanya. Assaat sebelumnya adalah Ketua Badan Pekerja KNIP, parlemen Indonesia kala itu. Ia menjabat sebagai pemangku jabatan presiden karena UU No. 7 Tahun 1949 menentukan jika presiden dan wakil presiden secara bersama-sama tidak dapat melakukan kewajibannya maka Ketua DPR menjadi "Pemangku Jabatan Presiden". Jabatan tersebut diembannya hingga 15 Agustus 1950 saat ia menyerahkan kekuasaan kepada Soekarno sebagai Presiden RI (negara kesatuan) sesuai persetujuan RIS dan RI pada 19 Mei 1950.
Sartono pernah menjabat sebagai Pejabat Presiden Indonesia. Belum banyak data yang diketahui mengenai tokoh ini. Satu-satunya petunjuk yang ada ialah Sartono menandatangani Lembaran Negara tahun 1958 nomor 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13,14, 15, 16, 17, dan 18, tertanggal antara 13 Januari 1958 – 17 Februari 1958, yang salah satunya adalah UU No 8 tahun 1958 tentang penetapan UU Drt No 9 tahun 1954 tentang perubahan nama Provinsi Sunda Kecil menjadi Provinsi Nusa Tenggara (LN 1954 No 66) sebagai UU pada tanggal 17 Februari 1958. Untuk sementara perhitungan tokoh ini diabaikan, dengan pengertian, setelah mendapat keterangan yang jelas mengenai kedudukannya, tokoh ini akan dimasukkan.
Soeharto juga pernah menjadi Pejabat Presiden Indonesia. Jabatannya dimulai pada 22 Februari 1967 walau surat pengangkatannya baru dikeluarkan pada 12 Maret 1967. Ia menjadi pejabat presiden sebagai ketentuan dari Ketetapan MPRS No. XV/MPRS/1966 tentang Pemilihan/Penunjukan Wakil Presiden dan Tata Cara Pengangkatan Pejabat Presiden, setelah Soekarno dimakzulkan dengan Ketetapan MPRS No. XXXIII/MPRS/1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno. Seharusnya Soeharto menjadi pejabat presiden sampai dengan adanya presiden yang dipilih oleh MPR baru dari hasil pemilihan umum. Namun pada 27 Maret 1968, karena keadaan politik saat itu, ia mengakhiri tugasnya sebagai pejabat presiden karena ditetapkan sebagai presiden (penuh) oleh MPRS kala itu.

Periodisasi jabatan lembaga kepresidenan sering menimbulkan polemik. Namun, sebelum masuk terlalu dalam, perlu diperhatikan beberapa hal yang boleh jadi bersifat mendasar.

Sebagai ilustrasi, dapat dilihat pada kasus Presiden Filipina. Ilustrasi ini juga didasarkan pada sisi historis, sebab Supomo waktu menjelaskan UUD 1945 ia membandingkan UUD Indonesia dengan Konstitusi Filipina. Diosdado Pangan Macapagal adalah Presiden Filipina urutan kesembilan sekaligus presiden kelima dari republik ketiga negara Filipina. Satu yang dapat dilihat disini bahwa ia menduduki dua buah daftar dengan nomor urut yang berbeda. Presiden Macapagal pada 1962 mengubah perayaan resmi hari kemerdekaan dari 4 Juli (hari ketika Amerika Serikat memberikan kemerdekaan Filipina pada 1946, hari yang juga menjadi peringatan kemerdekaan AS) menjadi 12 Juni (hari ketika Emilio Aguinaldo mengumumkan kemerdekaan dari Spanyol pada 1898). Keputusan ini sebagai keputusan hukum tentang waktu yang telah ditetapkan sebelumnya. Ia juga mengakui Jose P. Laurel yang dijadikan Presiden Filipina oleh tentara pendudukan Jepang, sebagai presiden resmi negara itu. Sebelumnya Laurel tidak diakui oleh pemerintahan-pemerintahan Filipina setelah Perang Dunia II, karena dianggap tidak mempunyai status hukum apapun namun mengakui dua presiden yang berada dalam pengasingan di Amerika. Di sini dapat dilihat bahwa pemerintahan pengasingan diakui dan pemerintahan ganda juga diakui. Lebih dari itu Macapagal menetapkan suatu keputusan resmi mengenai pengakuan tokoh yang menjabat dalam lembaga kepresidenan Filipina, Ng Pangulo Ng Pilipinas.

Periodisasi masa jabatan maupun urutan tokoh yang duduk dalam lembaga kepresidenan sering menimbulkan ketidaksepakatan. Berikut akan diusahakan untuk memilah periodisasi dan urutan tokoh yang menjabat lembaga kepresidenan (presiden dan wakil presiden) sesuai kronologi tokoh saat memangku jabatan untuk yang pertama kalinya.

Soekarno memiliki beberapa kemungkinan periodisasi jabatan presiden, antara lain:

Mohammad Hatta memiliki beberapa kemungkinan periodisasi jabatan wakil presiden, yaitu:

Syafruddin Prawiranegara memiliki beberapa kemungkinan periodisasi jabatan, yaitu:

Assaat memiliki 2 kemungkinan periodisasi jabatan, yaitu:

Soeharto memiliki beberapa kemungkinan periodisasi jabatan, antara lain:

Hamengkubuwana IX memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 24 Maret 1973 hingga 23 Maret 1978.

Adam Malik memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 23 Maret 1978 hingga 11 Maret 1983.

Umar Wirahadikusumah memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 11 Maret 1983 hingga 1988.

Sudharmono memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 11 Maret 1988 hingga 1993.

Try Sutrisno memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 11 Maret 1993 hingga 1998.

Baharuddin Jusuf Habibie memiliki periode jabatan:

Abdurrahman Wahid memiliki 1 periode jabatan presiden yaitu sejak 19 Oktober 1999 hingga 23 Juli 2001.

Megawati Soekarnoputri memiliki periode jabatan:

Hamzah Haz memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 26 Juli 2001 hingga 20 Oktober 2004.

Susilo Bambang Yudhoyono memiliki 2 periode jabatan presiden yaitu sejak 20 Oktober 2004 hingga 2009 dan sejak 20 Oktober 2009 hingga 2014.

Muhammad Jusuf Kalla memiliki 2 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 20 Oktober 2004 hingga 2009 dan sejak 20 Oktober 2014 hingga sekarang.

Boediono memiliki 1 periode jabatan wakil presiden yaitu sejak 20 Oktober 2009 hingga 2014.

Joko Widodo memiliki 1 periode jabatan presiden yaitu sejak 20 Oktober 2014 hingga sekarang.

Untuk mengetahui urutan tokoh atau urutan masa jabatan lembaga kepresidenan yang ke berapakah sekarang yang menjabat maka tinggal merangkai masing-masing masa jabatan tokoh. Perlu hati-hati dalam merangkai beberapa tokoh karena akan ada "over lapping" masa tugas dan tidak mungkin over lapping masa tugas. Di sini akan diberi dua contoh berbeda.

Contoh Pertama: Sukarno menurut versi (2), Suharto versi (2), Habibie (2), Gus Dur, Mega (2), SBY.

<onlyinclude>
</onlyinclude>

Contoh Kedua: Soekarno menurut versi (5), Syafruddin (1), Assaat (1), Suharto versi (3), Habibie (2), Gus Dur, Mega (2), SBY.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Kedua contoh di atas memperlihatkan sebuah perbedaan yang amat mencolok. Dan itu pun baru contoh dari dua versi.




</doc>
<doc id="396677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396677" title="Provinsi Palencia">
Provinsi Palencia

Palencia adalah sebuah provinsi yang terletak di Castile-Leon bagian utara. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi León, Cantabria, Burgos, dan Valladolid.

Dari penduduknya yang sebanyak 176.125 jiwa (2002), 45% tinggal di ibu kota, Palencia.

Terdapat 191 kotamadya di provinsi ini, di mana lebih dari separuhnya adalah desa yang berpenduduk kurang dari 200 jiwa. Berikut adalah kotamadya yang ada di Palencia.


</doc>
<doc id="396678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396678" title="Quintanilla de Onsoña">
Quintanilla de Onsoña

Quintanilla de Onsoña (Dibaca Quintaniya de Onsonya) adalah sebuah kotamadya di Palencia, Kastilia-León,Spanyol. Quintanilla de Onsoña terletak pada ketinggian 886 m. Luas kotamadya ini adalah 52,06 km². Pada tahun 2007, Quintanilla de Onsoña berpenduduk 213 jiwa, dengan kepadatan 4 jiwa/km².

Pertanian, wisata, dan industri.



</doc>
<doc id="396684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396684" title="Sabadell">
Sabadell

Sabadell (dibaca Sabadey) adalah kota terbesar ke-2 (2005) di "comarca" Vallès Occidental, Barcelona, Catalunya, Spanyol. Kota ini terletak 20 km dari Barcelona, pusat "comarca" tersebut. Kota ini dilalui oleh Sungai Ripoll. Kota ini berpenduduk 193.954 jiwa. Bersaing dengan Terrassa, Sabadell merintis Revolusi Industri di Catalunya.


</doc>
<doc id="396685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396685" title="Bandar Udara Tampa Padang">
Bandar Udara Tampa Padang

Terdapat dua taxiway dan terminal menampung 100 lebih penumpang. Bandar udara ini telah didarati oleh jenis pesawat
AIRBUS A320, dan BOEING 737-200/300/400 oleh Maskapai Merpati Airlines saat mengangkut jamaah haji 2010 dan 2011.Sejak 2013 Bandar Udara Tampa Padang Mamuju melayani rute Mamuju-Makassar PP 3x sehari dengan menggunakan maskapai Garuda Indonesia dan Wings Air. Pada Oktober 2016 Bandar Udara ini menambah frekuensi penerbangan ke Makassar menjadi 4x sehari. Serta penambahan rute baru Balikpapan-Mamuju PP 1x Sehari dengan menggunakan maskapai Wings Air. Selain Airbus A320 dan Boeing 737, Bandara ini juga didarati pesawat jenis CRJ 1000, ATR 72 500/600, CN 235.
Gambar 1
Gambar 2



</doc>
<doc id="396696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396696" title="Sant Antoni de Portmany">
Sant Antoni de Portmany

Sant Antoni de Portmany (bahasa Spanyol: "San Antonio Abad") adalah sebuah kotamadya di Pulau Ibiza, Kepulauan Baleares, Spanyol.





</doc>
<doc id="396707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396707" title="Butch (Tom and Jerry)">
Butch (Tom and Jerry)

Butch, karakter Tom and Jerry, adalah seekor kucing hitam yang tinggal di gang-gang gelap. Sama seperti Tom, ia juga merupakan penangkap tikus. Dalam usahanya untuk menangkap Jerry, ataupun mendapatkan pacar dari Tom, Tom dan Butch bersaing satu sama lain.

Butch dikenal memiliki beberapa teman, yakni:











</doc>
<doc id="396715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396715" title="Limburg">
Limburg

Limburg bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="396721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396721" title="Talavera de la Reina">
Talavera de la Reina

Talavera de la Reina adalah sebuah kota di pedalaman Spanyol. Talavera de la Reina merupakan kota terbesar ke-2 di Toledo, Kastilia-La Mancha. Talavera de la Reina terletak di bagian barat laut Provinsi Toledo. Kota ini dibelah dua oleh Sungai Tagus.

Iklim kota ini bersifat kontinental; musim dinginnya basah dengan kabut tebal di pagi hari, dan musim panasnya cukup hangat. Kota ini dikelilingi oleh 2 jajaran pegunungan, Sierra de San Vicente di utara, dan Montes de Toledo di selatan.



</doc>
<doc id="396737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396737" title="Seven Samurai">
Seven Samurai

"Seven Samurai" telah disebut sebagai salah satu film terbaik dan paling berpengaruh yang pernah dibuat, dan merupakan salah satu dari sedikit film Jepang yang berhasil dikenal secara luas di dunia Barat untuk waktu yang lama. Film ini juga film yang terkenal sekaligus film yang banyak dikritisi; seperti ditulis dalam polling "Sight & Sound" pada tahun 1982 dan 1992 mengenai daftar dari sepuluh film terbaik sepanjang masa, dan juga pada tahun 2002 film ini masuk dalam kategori sepuluh film andalan para sutradara.

Sekelompok bandit perusak menghampiri sebuah desa gunung. Pemimpin bandit menyadari bahwa mereka telah merampok desa ini sebelumnya, dan memutuskan untuk membiarkan desa ini dan menunggu hingga musim panen yang akan tiba dalam beberapa bulan lagi. Seorang penduduk mendengar rencana para bandit tersebut secara tidak sengaja. Berita ini menyebabkan para penduduk desa mulai terpisah-pisah, ada yang beranggapan bahwa mereka harus menyerahkan hasil panen mereka, ada juga yang ingin bertempur melawan bandit. Mereka kemudian pergi menuju tetua desa, yang menyatakan bahwa mereka harus bertempur, dengan cara menyewa samurai untuk membantu mereka mempertahankan desa mereka. Beberapa penduduk mempermasalahkan usulan ini, mereka berpikir bahwa samurai cukup mahal untuk disewa dan meyakini bahwa samurai bernafsu pada wanita muda. Tapi mereka tak punya pilihan lain. Menyadari bahwa para penduduk tak memiliki apa pun untuk dipersembahkan selain makanan, maka tetua menyuruh penduduk untuk "cari samurai kelaparan".

Para penduduk laki-laki pergi menuju kota, namun menemui kegagalan pada awalnya, tidak ditanggapi oleh setiap samurai mereka tanyai — kadang-kadang dengan kasar. Saat seolah-olah semua harapan hilang, mereka menjadi saksi dari seorang samurai, Kambei, yang menyelamatkan bocah laki-laki yang disandera oleh seorang pencuri. Sementara Kambei berjalan menyusuri kota, seorang samurai muda, Katsushirō, meminta Kambei agar ia dapat menjadi murid Kambei. Kambei memaksa bahwa Katsushirō untuk berjalan setara dengannya sebagai teman. Maka para petani meminta Kambei untuk membantu mempertahankan desa mereka. Kambei menerima dan mereka sangat gembira. Kambei, dengan bantuan Katsushirō, merekrut empat lagi samurai tak bertuan (ronin), masing-masing dengan keahlian dan kepribadian khusus: Gorobei Katayama, pandai dan naik hati; Heihachi, samurai dengan humor yang tinggi dan kemampuan pedang yang lumayan; Shichirōji, teman lama Kambei; dan Kyūzō, ahli pedang yang pendiam. Walaupun pada awalnya Kambei telah memutuskan bahwa diperlukan tujuh samurai, ia berencana akan berangkat menuju desa dengan hanya empat orang samurai terpilih, karena keterbatasan waktu. Penduduk desa meminta dirinya untuk mengikutsertakan Katsushirō. Dengan sedikit desakan dari yang lain, dia setuju. Seorang pria yang kikuk dan aneh bernama Kikuchiyo, yang telah ditolak Kambei untuk misi ini, mengikuti mereka ke desa di kejauhan, mengabaikan protes dan upaya para samurai untuk mengusir dia pergi.

Ketika para samurai tiba, penduduk desa meringkuk ketakutan di dalam rumah mereka masing-masing, melindungi diri dan anak perempuan mereka dari samurai yang mereka anggap berbahaya. Para samurai merasa terhina dengan sambutan dingin ini, dan meminta penjelasan dari tetua desa. Tiba-tiba, alarm dibunyikan; para penduduk desa, yang takut akan telah kembalinya para bandit, segera keluar dari tempat persembunyian mereka dan memohon untuk dilindungi oleh para samurai yang baru tiba. Ternyata Kikuchiyo lah yang telah membunyikan alarm palsu. Dia memarahi para penduduk desa yang panik, karena mendekati samurai untuk memohon bantuan, setelah tak mau menyambut kedatangan mereka ke desa. Di sini lah Kikuchiyo menunjukkan bahwa ada suatu kecerdikan di balik sikapnya yang kasar. Keenam samurai secara simbolis menerima dia sebagai anggota mereka, menyempurnakan kelompok pengelana sebagai "Tujuh Orang Samurai." Penduduk desa memberikan mereka nasi putih, yang berharga bagi mereka, karena biasa mereka hanya mengkonsumsi milet.

Selama mereka mempersiapkan diri untuk mengepung musuh, para penduduk desa dan samurai perlahan mulai saling percaya satu sama lain. Para samurai menemukan bahwa beberapa penduduk desa telah membunuh dan merampok samurai lain yang telah kabur pada masa lalu. Mereka menjadi terkejut dan marah. Kyūzō bahkan menyatakan bahwa ia ingin membunuh semua orang di desa. Kikuchiyo pun menginginkan samurai yang lain untuk mengabaikan kerja keras para petani dalam bertahan hidup di tengah intimidasi dan pelecehan dari kelas ksatria. Hal ini menyebabkan Kambei mengetahui kenyataan bahwa Kikuchiyo adalah anak seorang petani. "Tetapi siapa yang membuat mereka menjadi seperti ini?", ia bertanya, "Kalian lah yang melakukannya!". Samurai yang tadinya merasa marah berubah menjadi malu, dan ketika tetua desa, yang datang setelah mendengar keributan hebat ini, menanyakan apakah ada masalah, Kambei dengan rendah diri menanggapi bahwa tidak ada masalah apa pun.

Persiapan untuk pertahanan desa berlangsung cepat, termasuk pembangunan kubu pertahanan dan pelatihan para petani untuk pertempuran. Katsushirō, samurai termuda, mulai tertarik pada Shino, seorang putri salah satu penduduk desa. Shino telah dipaksa oleh ayahnya, Manzō, untuk menyamar sebagai anak laki-laki. Manzō berharap penyamaran ini akan melindungi putrinya dari para ksatria samurai yang ia duga gasang.

Saat waktu penyerangan semakin mendekat, dua kelompok bandit dibunuh. Salah satu bandit ditangkap dan memberitahukan lokasi kemah bandit. Tiga samurai, bersama Rikkichi, pemandu dari desa, memutuskan untuk melakukan penyerangan pencegahan untuk berjaga-jaga. Hasilnya banyak bandit yang tewas, namun salah satu samurai, Heihachi, terkena tembakan. Kemah bandit pun dibakar dan saat itu seorang wanita muncul, ia melihat Rikichi dan berjalan kembali ke dalam kobaran api. Rikichi mengungkapkan bahwa wanita itu adalah istrinya, yang telah diculik dan diperkosa.

Ketika pasukan bandit tiba, mereka dikacaukan oleh kubu pertahanan yang telah disiapkan oleh para samurai. Beberapa bandit bahkan terbunuh saat mereka mencoba menaiki barikade maupun melintasi parit-parit. Bagaimana pun juga, kelompok bandit ini memiliki tiga musket, yang mampu mempertahankan diri mereka sendiri. Kyūzō, atas inisiatifnya sendiri, memutuskan untuk melakukan penyerangan untuk mengambil salah satu musket dan kembali dalam beberapa jam mendatang. Kikuchiyo, yang cemburu akan pujian dan penghormatan yang Kyūzō dapatkan, terutama dari Katsushirō, kemudian meninggalkan posnya untuk mengambil musket lainnya, meninggalkan rombongan para petani yang berada di bawah wewenangnya. Walau Kikuchiyo berhasil, para bandit menyerang pos tersebut sehingga beberapa petani terbunuh. Kambei terpaksa harus menyediakan bala bantuan dari pos utama untuk mengatasi para bandit, yang mengakibatkan kekurangan tenaga saat pemimpin bandit menyerang pos utama ini. Meskipun serangan bandit ini dapat diatasi, Gorobei tewas tertembak dan juga terungkap bahwa Yohei, teman dari Kikuchiyo, terbunuh di poskonya.

Selain pertahanan, strategi awal para samurai adalah untuk membiarkan para bandit memasuki celah pada kubu pertahanan satu per satu, melewati semacam "dinding" tombak, dan kemudian membunuh musuh yang masuk sendirian tersebut setelah "dinding" ditutup kembali. Hal ini beberapa kali berhasil dilakukan. Pada malam kedua, Kambei menginstruksikan mereka mempersiapkan pertempuran terakhir yang menentukan. Malam itu, hubungan asmara Katsushirō terungkap. Karena kegemparan awal ini lah, petualangan asmara Katsushirō memberikan semacam kelegaan pada para petempur.

Ketika pagi mulai merekah dan para bandit melancarkan serangan mereka, Kambei memerintahkan pasukannya agar membiarkan bandit yang tersisa untuk masuk sekaligus. Dalam pertempuran kali ini, sebagian besar bandit berhasil dibunuh, tetapi pemimpin bandit berlindung di sebuah pondok yang tak terlihat. Tergambarkan sebagai perbuatan keji, sang pemimpin bandit menembak Kyūzō dari belakang, dari pondok yang terlindungi tersebut, dan berhasil membunuh Kyūzō. Katsushirō yang putus asa berusaha untuk melawan atas apa yang telah menimpa pahlawannya. Tetapi Kikuchiyo yang sangat marah maju menyerang mendahului Katsushirō, yang hanya mengakibatkan ia tertembak di bagian perut. Walaupun terluka parah, Kikuchiyo berhasil membunuh pemimpin bandit sebelum dia meninggal. Dalam kebingungan dan kelelahan, Kambei dan Shichirōji dengan sedih menyatakan "Kita berhasil selamat sekali lagi," saat Katsushiro meratapi para sahabatnya yang gugur. Pertempuran ini akhirnya murni dimenangkan pihak penduduk desa.

Tiga samurai yang berhasil selamat, Kambei, Katsushirō, dan Shichirōji, berjalan untuk mengamati para penduduk desa yang dengan gembira mulai menanam kembali. Para samurai mencerminkan hubungan antara kelas petani dengan ksatria: walaupun mereka berhasil memenangkan pertempuran demi para petani, mereka telah kehilangan teman-teman mereka dan berusaha untuk tidak menunjukkan rasa kehilangan itu. "Sekali lagi kita dikalahkan," renung Kambei. "Pemenangnya adalah para petani. Bukan kita." Tampilan terakhir dalam film ini adalah kuburan di bukit yang mengarah ke desa. Di kuburan inilah keempat samurai lainnya dan para penduduk desa yang terbunuh dalam pertempuran disemayamkan.




Berikut ini adalah beberapa kru film Seven Samurai seperti yang tertera dalam sampul DVD-nya:

Film ini merupakan film samurai pertama yang pernah disutradarai oleh Akira Kurosawa. Dia awalnya ingin mensutradarai film tentang satu hari dalam kehidupan samurai. Dalam penelitiannya, kemudian dia menemukan cerita mengenai samurai yang membela para petani. Menurut aktor Toshirō Mifune, film ini awalnya akan diberi judul "Enam Orang Samurai", di mana dia memerankan tokoh Kyuzo. Dalam proses penulisan naskah yang berlangsung selama enam minggu, Kurosawa dan para penulis naskahnya menyadari bahwa "enam samurai yang sederhana itu membosankan—mereka membutuhkan seorang tokoh yang lebih di-luar-batas."

Kurosawa mengubah peran Mifune menjadi Kikuchiyo dan memberikannya izin kreatif untuk mengimprovisasi aksi dalam penampilannya. Setelah tiga bulan masa praproduksi, film ini direkam selama 148 hari kerja yang tersebar dalam lebih dari satu tahun, empat kali waktu yang ditetapkan dalam anggaran aslinya sehingga menghabiskan hampir setengah juta dolar Amerika. Studio Toho setidaknya pernah dua kali menutup proses produksi film ini. Setiap penutupan ini, Kurosawa dengan tenang pergi memancing, beranggapan bahwa pihak studio telah berinvestasi besar dalam proses produksi dan pasti akan mengizinkannya untuk menyelesaikan film ini.

Adegan pertempuran terakhir dalam film ini awalnya direncanakan untuk diambil pada akhir musim panas, namun ditunda sehingga diambil pada bulan Februari dengan suhu yang nyaris membekukan. Mifune mengungkapkan bahwa dia tidak pernah merasa sedingin itu di sepanjang hidupnya kemudian.

Kurosawa menolak untuk merekam desa petani yang ada di dalam Studio Toho dan membangun serangkaian desa tersebut dengan lengkap di Peninsula Izu. Walaupun pihak studio memprotes biaya produksi yang meningkat, Kurosawa tetap pada pendiriannya bahwa "kualitas dari latar mempengaruhi kualitas penampilan para aktor... Atas alasan inilah, saya harus memiliki latar yang dibuat sama seperti aslinya. Hal ini membatasi proses perekaman namun meningkatkan rasa yang otentik." Ia juga mulai menggunakan banyak kamera untuk merekam adegan untuk dapat mengambil serangkaian aksi dalam berbagai sudut, praktik yang kemudian ia teruskan sepanjang kariernya.

Menurut Michael Jeck dalam komentar audio DVD Seven Samurai, "Seven Samurai" merupakan salah satu dari rangkaian film-film pertama yang menggunakan alur dalam merekrut dan mengumpulkan pahlawan yang menjadi tim untuk mencapai tujuan tertentu, yang umum digunakan sekarang dalam film-film lainnya, seperti dalam film "The Guns of Navarone", "Ocean's Eleven", "The Dirty Dozen", dan "remake" film ini, "The Magnificent Seven". Kritikus film Roger Ebert berspekulasi dalam ulasannya bahwa alur perkenalan si pemimpin Kambei (di mana samurai memangkas jambul, tanda kehormatan seorang samurai, untuk menyamar sebagai pendeta demi menyelamatkan seorang anak laki-laki dari penculik) bisa jadi merupakan asal muasal dari adegan serupa yang sekarang umum hadir di film-film laga, di mana pengenalan tokoh utama pahlawan tidak berhubungan dengan alur utama. Sedangkan untuk alur lainnya, seperti keengganan para pahlawan, percintaan antara wanita lokal dengan pahlawan termuda, serta kegugupan para penduduk, sudah umum muncul dalam film-film lainnya sebelum ini. Tetapi di dalam film ini, semua hal di atas dipadukan dengan baik.

Sebagai film tunggal terbesar yang pernah dibuat Jepang pada saat itu, "Seven Samurai" merupakan sentuhan teknis dan kreatif yang menjadi film Jepang yang berpendapatan tertinggi dan menciptakan standar baru bagi dunia perfilman. Pengaruhnya dapat dengan jelas terlihat pada film "The Magnificent Seven" (1960) yang diadaptasi secara khusus dari "Seven Samurai". Para samurai digantikan dengan para "gunslinger". Bahkan dialog terakhirnya juga sangat identik yaitu "Tetua itu benar. Hanya para petani yang menang. Kita kalah. Kita selalu kalah." Film ini dibagi menjadi beberapa sekuel dan ada pula seri televisinya pada tahun 1998.

Film ini juga menjadi juara satu dalam "100 Film Bioskop Terbaik di Dunia" versi "Majalah Empire". Selain "The Magnificent Seven", beberapa karya lainnya yang mengadaptasi film "Seven Samurai" adalah sebagai berikut:












Versi asli film ini berdurasi tiga jam dan dua puluh tujuh menit (207 menit). Ini merupakan film terpanjang yang pernah dibuat oleh Kurosawa.

Studio Toho awalnya membuang sekitar lima puluh menit dari film ini ketika membagikannya kepada distributor Amerika karena takut penonton Amerika tidak bersedia duduk terus di sepanjang film ini. Sedangkan di Inggris diputar dengan durasi 150 menit.

Versi 190 menit dirilis ulang di Inggris pada tahun 1991. Amerika Serikat juga merilis ulang untuk versi 203 menitnya pada tahun 2002. Saat ini sudah tersedia pula versi DVD Criterion Collection film tersebut yang berisi versi asli lengkap film tersebut (207 menit) dalam satu cakram. Pada tahun 2006, The Criterion Collection meluncurkan kembali versi DVD film ini yang kedua. Rilis DVD keduanya ini terdiri dari tiga buah cakram, berisi film yang telah di-digital-kan dan diperbaiki sepenuhnya (dua cakram pertama), serta bahan tambahan (pada cakram ketiga). Selain itu, ada pula DVD wilayah 4 versi utuhnya yang dirilis pada tahun 2004 oleh Madman Entertainment di bawah label Eastern Eye. Edisi Blu-ray dari versi penuh film ini diterbitkan pula oleh Criterion Collection pada 19 Oktober 2010.









</doc>
<doc id="396750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396750" title="Wan (Ahlul Bait)">
Wan (Ahlul Bait)

Wan (Ahlul Bait) ialah gelaran melayu bagi keturunan Nabi Muhammad SAW dikalangan warga Arab-Melayu di Indonesia, Thailand dan Malaysia. Sampai saat ini, peranan warga Arab-Melayu dalam dunia keagamaan Islam masih dapat terasakan. Mereka yang merupakan keturunan Nabi Muhammad SAW mendapat berbagai panggilan (gelar) penghormatan, seperti Syekh, Syed, Sayyid, Syarif (di beberapa daerah di Indonesia menjadi kata Wan atau Habib dari masyarakat Indonesia lainnya. Para Ahlul Bait sangat dihormati pada masyarakat muslim khususnya di Nusantara karena dianggap sebagai tali pengetahuan yang murni, karena garis keturunannya yang langsung dari Nabi Muhammad. Penghormatan ini sangat membuat gusar para kelompok anti-sunnah yang mengkait-kaitkan hal ini dengan bid'ah. Para Ahlul Bait di Indonesia sangatlah banyak memberikan pencerahan dan pengetahuan akan agama islam. Sudah tak terhitung jumlah orang yang akhirnya memeluk agama islam ditangan para Ahlul Bait.

Walau bagaimanapun moyang moyang yang menggunakan gelaran Wan ini telah berhijrah ke tempat lain tepatnya di Sarawak. Sehingga terjadinya salah anggap dikalangan orang Malaysia di antara Wan (keturunan Rasulullah) dan Wan (keturunan Cik Siti Wan Kembang). Gelaran di antara anak perempuan kepada keturunan Wan (Ahlul Bait) diberi nama Sharifah atau Syarifah manakala Wan (Kelantan) diberi gelaran kepada anak perempuan mereka Wan juga. Kini, ramai dikalangan keturunan Rasulullah ini ingin menukarkan gelaran Wan kepada Syed atau Habib supaya tidak terjadinya salah anggap ini. Semoga Allah mempermudahkan urusan mereka dan memberi hidayah kepada Ahlul Bait dan umat Islam seluruhnya.



</doc>
<doc id="396771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396771" title="Bandar Udara Rendani">
Bandar Udara Rendani

Bandar Udara Rendani adalah salah satu dari bandar udara di Indonesia yang telah ada sejak masa pemerintahan Hindia Belanda. Transportasi darat dalam kota dari dan menuju Bandar Udara Rendani dilayani oleh taksi khusus bandara, kendaraan pribadi, mobil kendaraan sewaan (rental car), kendaraan antar jemput yang disediakan oleh pihak hotel, dan ojek (motor berpenumpang berbayar). Tarif dari dan menuju Bandara Rendani sangat bervariasi, biasanya berkisar antara Rp. 15.000-an (tarif ojek) hingga Rp. 150.000-an (tarif taksi bandara).

Lapangan Terbang Rendani menjadi salah satu destinasi penerbangan berjadwal bagi maskapai Nederland Nieuw Guinea Luchvaart Maatschappij (NNGLM)"De Kroonduif" yang menyelenggarakan penerbangan berjadwal antara Hollandia/Kota Jayapura, Biak, Manokwari, Sorong, Merauke, dan Jayawijaya dengan pesawat DC-3 yang berpusat penyebaran di Biak yang sudah menjadi lapangan terbang skala internasional era tahun 1950.

NGGPM (Nederlands Niew Guinea Petroleum Maatschappij) yang merupakan konsorsium dari Perusahaan minyak Shell, Texaco, dan Standard Oil dibentuk untuk mendapatkan konsesi eksplorasi tambang minyak melalui jalur udara sebab merupakan satu-satunya jalur mengingat kondisi alamnya. Untuk melakukan pemetaan udara maskapai Hindia Belanda KNILM di datangkan dengan kontrak untuk konsesi, armada yang digunakan oleh KNILM adalah de Havilland DH-89 Dragon Rapide pada tahun 1935 yang sekaligus menjadi pesawat komersial/charter pertama di wilayah Papua, NNGPM membangun lapangan terbang Babo yang terletak di Teluk Bintuni sebagai base untuk tugas ini

Maskapai penerbangan De Kroonduif dan Koniklijk Luchvaart Maatschappij (KLM) kemudian mengisi untuk penerbangan internasional dari Biak. Pada masa itu juga maskapai Mission Aviation Fellowship (MAF) dalam penerbangan misi protestan dan penerbangan yang diselenggarakan oleh misi Katholik yang bernama Associated Mission Aviation (AMA) melayani penerbangan ke pos-pos penginjilan di daerah pedalaman.

Rute penerbangan yang sebelumnya dilayani Kroonduif di Papua tidak dianggap cukup signifikan bagi Garuda sehingga pada bulan Januari 1964 semua rute yang sebelumnya dilayani Kroonduif beserta sisa armadanya diserahkan kepada perusahaan penerbangan Merpati Nusantara yang pada saat itu juga telah melayani berbagai rute penerbangan ke kota-kota lain di Indonesia.

Dalam operasi harian, saat ini bandara ini melayani 2-4 pesawat (Boeing 737/B732/B733/B735/B738), dan Airbus A320 dengan frekuensi bervariasi setiap bulannya, beberapa pesawat Beechcraft 1900, pesawat ATR 72, pesawat Dornier 328, pesawat Cessna 208 Caravan, pesawat Bombardier CRJ1000, dll.

Maskapai penerbangan Garuda Indonesia melakukan penerbangan perdana dari Makassar ke Manokwari, Kamis 21 November 2013. Pendaratan perdana di Bandar Udara Rendani, Manokwari, disambut dengan prosesi adat warga setempat. Penerbangan dari Bandar Udara Internasional Sultan Hasanuddin pukul 03.00 WITA dan tiba di Bandar Udara Dominique Edward Osok Sorong pukul 06.15 WIT, kemudian penerbangan baru dilanjutkan ke Bandara Rendani pukul 07.45 WIT dan tiba di Manokwari pukul 08.30 WIT, disambut oleh Gubernur Papua Barat, Abraham Octavianus Atururi.





</doc>
<doc id="396783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396783" title="Chace Crawford">
Chace Crawford

Christopher Chace Crawford () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai "Nate Archibald" dalam serial televisi Gossip Girl. Dia juga bermain dalam beberapa film lainnya antara lain "Long Lost Son", "Loaded", dan "Twelve".


</doc>
<doc id="396792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396792" title="Al Khered">
Al Khered

Al-Khered adalah gelar yang di berikan kepada orang yang berkali-kali beribadah di suatu Goa yang disebut Goa Kherd. Yang pertama kali dijuluki (digelari) Khered ialah Waliyyullah Alwi bin Muhammad Hamidan bin Abdurrahman bin Muhammad bin Abdullah bin Alwi bin Muhammad Al-Faqih bin Ali bin Muhammad Shahib Mirbad.
Soal julukan (gelar) yang disandangnya karena ia berkali-kali beribadah di suatu Goa yang disebut Gua Kherd dipegunungan Aqrun di Tarim. Dia selalu beribadah disana sampai seminggu bahkan sampai sebulan lamanya.
Di dalam “Gua Khered” yang sepi dan jauh dari keramaian duniawi tersebut dia disamping melakukan ibadah jasmani (seperti melaksanakan salat) juga melakuan ibadah tafakur dengan kalbu dan fikirannya, yang kesemuanya itu dilakukan karena mencontoh sunnah Rasulullah s.a.w yang pernah melakukan ibadah di “Gua Khered”.
Waliyyullah Alwi Khered dilahirkan di kota Tarim,Yemen dan dikaruniai 6 orang anak lelaki. Di antara ke-6 anak lelakinya tersebut hanya seorang anaknya yang bernama Ali yang kemudian menurunkan keturunan “Al-Khered”.
Waliyyullah Alwi Khered pulang ke Rahmatullah di Tarim pada tahun 808 Hijriyyah
Semoga Allah SWT memasukkan dia dalam surga menghimpunkannya bersama-sama para Nabi, para Syuhada, dan para Sholihin.


</doc>
<doc id="396798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396798" title="Bandar Udara Dobo">
Bandar Udara Dobo



</doc>
<doc id="396802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396802" title="Bruce Almighty (film)">
Bruce Almighty (film)

Bruce Almighty adalah film komedi Amerika Serikat yang disutradarai oleh Tom Shadyac dan skenario ditulis oleh Steve Koren, Mark O'Keefe dan Steve Oedekerk. Film ini dibintangi oleh Jim Carrey sebagai Bruce Nolan, seorang reporter TV yang merasa selalu sial dan ingin kualitas hidupnya menjadi lebih baik. Setelah serangkaian kesialan yang dialaminya, Nolan menggerutu kepada Tuhan, karena ia merasa Tuhan tidak adil dalam mengatur kehidupan. Suatu hari, secara tak terduga ia bertemu dengan Tuhan secara langsung, ia diberikan kekuatan Tuhan selama satu minggu, dan Tuhan ingin melihat kemampuan kerjanya mengatur dunia. Pemeran lainnya dalam film ini adalah Morgan Freeman, Jennifer Aniston, Steve Carell, Catherine Bell, Lisa Ann Walter, Philip Baker Hall, dan Tony Bennett tampil sebagai kameo dalam fim ini.

Bruce Nolan (Jim Carrey), seorang wartawan di sebuah televisi kota Buffalo, New York, merasa tidak puas dengan semua yang dimilikinya dalam hidupnya. Padahal sebenarnya Bruce populer dan mampu membuat orang tertawa dengan humornya, memiliki apartemen yang nyaman serta dicintai kekasihnya, Grace (Jennifer Aniston), seorang guru taman kanak-kanak. Ternyata Bruce sangat berambisi menjadi pembaca berita, namun belum mendapat juga kesempatan. Tidak heran makin lama ia makin marah dan kemarahan yang selama ini dipendamnya pun meledak ketika tahu posisi pembaca berita melayang ke tangan saingan beratnya. Evan Baxter (Steven Carell).

Sampai akhirnya, Bruce mengalami hari paling sial dalam hidup. Setelah kecewa tak terpilih sebagai pembawa berita, ia mengucapkan sumpah serapah yang tak pantas diucapkan di depan kamera dalam acara siaran langsung. Tak heran kalau ia dipecat. Ketika mengemasi barang untuk dimasukkan ke mobil, ia masih sempat menceramahi berandalan yang mengganggu tunawisma. Keruan saja ia dipukuli dan mobilnya dirusak. Dengan kekecewaan mendalam, ia menyerukan kekesalannya kepada Sang Pencipta. Bruce melampiaskan kemarahannya kepada Tuhan dan menantang Tuhan agar muncul dan menjelaskan kenapa ia tidak mendapatkan posisi tersebut. Tiba – tiba ia langsung ditanggapi, Tuhan benar-benar muncul di hadapan Bruce dalam bentuk manusia (diperankan Morgan Freeman). Tuhan balas menantang Bruce agar mengambil alih pekerjaannya barang sehari untuk melihat apakah Bruce bisa melakukannya lebih baik daripada-Nya dan juga agar Tuhan bisa berlibur.




</doc>
<doc id="396808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396808" title="The Truman Show">
The Truman Show

The Truman Show merupakan film drama-komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1998. Film ini disutradarai oleh Peter Weir, skenario dan cerita ditulis oleh Andrew Niccol. Pemerannya adalah Jim Carrey (Truman Burbank), Laura Linney, Noah Emmerich, Ed Harris dan Natascha McElhone. Film yang mengisahkan kehidupan pria yang hidup dalam kehidupan yang direkayasa untuk hiburan yang dinikmati oleh manusia di setiap belahan dunia melalui TV.



</doc>
<doc id="396816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396816" title="Dumb and Dumber">
Dumb and Dumber

Dumb and Dumber adalah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1994 yang dibintangi oleh Jim Carrey, dan Jeff Daniels. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Farrelly brothers, film yang menampilkan komedi slapstick dan lelucon yang "gross-out". "Dumb and Dumber" merupakan awal dari kesuksesan perusahaan film Farrelly Brothers, sehingga popularitas perusahaan film ini melejit dan memengaruhi produksi film-film selanjutnya.

Sebuah prekuel dari film ini berjudul "", yang sama sekali tidak diperankan oleh pemeran film sebelumnya. Prekuel ini dirilis pada tahun 2003, dan banyak kritikus film yang merasa kecewa dengan kualitas film ini. Meskipun demikian, prekuel ini masuk kategori box-office.


</doc>
<doc id="396820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396820" title="Bangsa Israel">
Bangsa Israel

Bangsa Israel ( "Yiśraʾelim", "al-ʾIsrāʾīliyyin") adalah warga negara atau penduduk permanen Negara Israel, sebuah masyarakat multi-etnis yang merupakan tempat tinggal dari orang-orang dari latar belakang nasional yang berbeda. Kelompok etnis terbesar di Israel dalah Yahudi (75%), disusul oleh Arab (20%) dan minoritas lainnya (5%). Di antara penduduk Yahudi, ratusan ribu Yahudi kelahiran Israel adalah keturunan campuran dari Ashkenazi dan Mizrahi. Lebih dari 50% penduduk Yahudi setidaknya memiliki setengah darah Mizrahi.

Aliyah skala besar pada akhir abad kesembilan belas dan awal abad kedua puluh dari komunitas diaspora Yahudi di Eropa dan Timur Tengah dan aliyah skala besar paling terkini dari Afrika Utara, Asia Barat, Amerika Utara, Amerika Selatan, Bekas Uni Soviet dan Ethiopia memperkenalkan beberapa unsur kebudayaan baru dan mendatangkan dampak pada budaya Israel.

Orang Israel dan orang keturunan Israel tinggal di seluruh belahan dunia: di Amerika Serikat, India, Kanada, Britania Raya, seluruh Eropa, dan tempat lainnya. Sekitasr 10 persen dari penduduk Israel, diperkirakan tinggal di luar negeri.

Pada 2013, penduduk Israel berjumlah 8 juta, di mana pemerintah sipil Israel mencatat 75.3% sebagai Yahudi, 20.7% sebagai Arab non-Yahudi, dan 4.0% dari ras lainnya. Sensus resmi Israel meliputi para pemukim Israel di teritorial yang diduduki (disebut sebagai "dipersengketakan" oleh Israel). 280,000 pemukim Israel tinggal di pemukiman di Kawasan Yudea dan Samaria, 190,000 di Yerusalem Timur, dan 20,000 di Dataran Tinggi Golan.

Di antara penduduk Yahudi, 70.3% lahir di Israel ("sabras"), sebagian besar dari generasi kedua dan ketiga dari keluarga mereka di negara tersebut, dan sisanya adalah imigran Yahudi. Di antara imigran Yahudi, 20.5% berasal dari benua Eropa dan Amerika, dan 9.2% berasal dari Asia, Afrika, dan negara-negara Timur Tengah. Hampir setengah dari seluruh Yahudi Israel merupakan keturunan dari imigran asal diaspora Yahudi Eropa. Jumlah yang hampir sama berasal dari imigran asal negara-negara Arab, Iran, Turki dan Asia Tengah. Lebih dari 200,000 orang adalah keturunan Ethiopia dan India-Yahudi.



</doc>
<doc id="396821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396821" title="Ensiklopedia 30 Sentai">
Ensiklopedia 30 Sentai















































</doc>
<doc id="396828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396828" title="A Bug's Life">
A Bug's Life

A Bug's Life adalah sebuah film animasi grafik komputer buatan Amerika Serikat, yang diproduksi oleh Pixar Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribution di Amerika Serikat pada tanggal 25 November 1998. "A Bug's Life" adalah film animasi kedua yang dibuat oleh Disney/Pixar, film ini juga merupakan film animasi ketiga setelah "Toy Story" dan "Antz". Film ini disutradarai oleh John Lasseter dan juga film terakhir dari Madeline Kahn dan Roddy McDowall.

Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.

Penduduk negeri semut selalu mencari makan secara bergotong royong. Tetapi, makanan yang dikumpulkan dengan susah payah ini, sering dijarah oleh gerombolan belalang yang dipimpin Hopper. Karena kecil dan lemah, mereka juga ditindas dan dipaksa menyediakan makanan untuk para belalang tamak tersebut.Salah seorang warga semut bernama Flik suatu hari membuat bencana ketika secara tidak sengaja ia membuang makanan yang seharusnya disediakan untuk para belalang tersebut. Flik kemudian pergi mencari serangga-serangga buas untuk melawan Hopper. Tapi yang dibawa pulang Flik hanyalah kutu-kutu pemain sirkus yang dikira prajurit perang. Sehingga Flik terpaksa menipu seluruh masyarakat semut untuk meyakinkan bahwa serangga yang dibawa Flik adalah serangga prajurit.

Lalu, Flik punya ide baru yaitu membuat burung tiruan untuk menakut-nakuti gerombolan belalang. Namun setelah burung tersebut jadi, rencana itu sempat gagal karena P.T.Flea, si pemimpin sirkus tiba-tiba datang. Masyarakat semut marah besar setelah tahu hal tersebut. Flik dan kutu-kutu itu pun diusir. Kemudian para semut terpaksa melanjutkan pengumpulan makanan untuk belalang. Sayangnya, daun terakhir telah gugur, dan Hopper kembali ke negeri semut bersama dengan pasukkannya. Hopper marah karena melihat sedikitnya jumlah makanan, dan mengancam akan membunuh ratu semut.

Atas permintaan Putri Dot, Flik kembali lagi ke negeri asalnya. Flik bersama serangga sirkus panggilannya pun meneruskan atraksi burung tiruan itu. Ketika diterbangkan, gerombolan belalang itu lari kocar-kacir ketakutan. Namun, masalah terjadi karena burung tiruan itu jatuh setelah dibakar oleh P.T. Flea yang mengira burung tersebut sungguhan. Hopper pun sadar bahwa dirinya telah dibohongi. Hopper pun bertambah marah. Flik spun memberanikan diri untuk menantang Hopper. Keberanian Flik ternyata menyadarkan masyarakat semut untuk bersatu melawan gerombolan belalang.

Para gerombolan belalang pun kabur, dan Hopper digiring ke meriam. Kemudian, hujan pun turun, dan salah seekor kumbang terjatuh terkena tetesan air hujan, dan jatuh tepat pada pemicu yang menyebabkan Hopper terlepas dan langsung menyambar Flik, Dengan cerdik, Flik bersama dengan Putri Atta memancing Hopper ke arah sarang burung. Hopper yang sedang marah pun tak sadar didekatnya ada burung yang siap menyantapnya. Hopper pun habis dimakan burung.




</doc>
<doc id="396834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396834" title="The Ant Bully">
The Ant Bully

The Ant Bully adalah sebuah film animasi grafik komputer yang dirilis pada tahun 2006, yang diadaptasi dari buku yang berjudul children's book (1998). Film ini diproduksi oleh Tom Hanks dan Gary Goetzman's Playtone, John Davis dan Keith Alcorn's DNA Productions serta disutradarai juga oleh John A. Davis. Perilisan perdana untuk pemutaran di bioskop adalah pada 28 Juli 2006 oleh Warner Bros. Family Entertainment dan Legendary Pictures. Film yang berdasarkan buku karya John Nickle dan suara diisi oleh Nicolas Cage, Julia Roberts, Meryl Streep, Allison Mack, Paul Giamatti dan Ricardo Montalban. Umumnya, film ini diputar di bioskop berteknologi IMAX 3D, format ini juga diterapkan pada film "The Polar Express."




</doc>
<doc id="396838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396838" title="Tuffy">
Tuffy

Tuffy, salah satu Chara dalam serial anime Tom and Jerry, adalah seekor tikus kecil yang yatim piatu. Dulunya dipanggil Nibbles. Pada akhir tahun 1940-an, Jerry mengadopsi seekor bayi tikus berbulu abu-abu yang telantar ini. Tak seperti Jerry, Tuffy mampu berbicara, tetapi biasanya di dalam bahasa asing tergantung tema dan latar belakang dari episode yang dibuat.






</doc>
<doc id="396845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396845" title="Fight Club">
Fight Club

Fight Club adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999 yang diadaptasi dari novel yang juga berjudul Fight Club karya Chuck Palahniuk. Film ini disutradarai oleh David Fincher dan diperankan oleh Edward Norton (tokoh protagonis dalam film ini yang tanpa nama dan selaku narator). Film yang mengisahkan seorang pria yang terjebak dalam kehidupan sebagai masyarakat pekerja "kerah putih" yang terlibat klub pertarungan ilegal yang dirintis oleh penjual sabun yang bernama Tyler Durden (Brad Pitt). Mereka terjerumus dalam kisah segitiga dengan seorang wanita bernama Marla Singer (Helena Bonham Carter).

Film ini berkisah tentang pria tak bernama yang menjadi narator pada film ini (Edward Norton). Ia seorang pekerja pada sebuah perusahan mobil yang menderita insomnia akibat tekanan pekerjaan, sehingga ia memutuskan untuk mengikuti "support group". Ia merasa "sembuh" setelah mengikuti "support group" penderita kanker testis, meskipun ia tidak menderita penyakit tersebut. Sang narator kemudian mengikuti seluruh "support group" dengan penyakit berbeda setiap hari hingga dia bertemu dengan Marla Singer (Helena Bonham Carter). Kehadiran Marla sangat mengganggu si narator karena Marla juga mengikuti seluruh "support group" dengan alasan untuk mendapatkan kopi gratis. Narator yang tidak tahan dengan kehadiran Marla akhirnya mengajaknya untuk membuat jadwal kehadiran di "support group" agar mereka tidak saling bertemu, serta bertukar nomor telepon bila suatu saat salah satu dari mereka ingin mengganti jadwal.

Saat pulang dari perjalanan dinas di pesawat, narator bertemu dengan Tyler Durden (Brad Pitt) seorang salesman perusahaan pembuat sabun. Setelah terlibat pembicaraan yang menarik, Tyler memberinya kartu nama. Alangkah terkejutnya sang narator saat mendapati apartemennya hancur karena ledakan. Kejadian ini membuatnya menghubungi Tyler untuk bertemu di bar, lalu Tyler mengajaknya tinggal di rumahnya. Tyler ternyata memproduksi sabun secara tradisional. Ia membuat sabun dengan menggunakan bahan utama dari lemak hasil sedot lemak yang diambil dari sampah rumah sakit. Sabun produknya laris manis di pasaran. Tyler kemudian mengajarinya membuat sabun, membuat bom, serta mendirikan Fight Club, sebuah klub bertarung yang ternyata memiliki efek sama seperti setelah menghadiri "support group". Fight Club kemudian berkembang dan memiliki banyak cabang di seluruh dunia dengan mayoritas anggotanya adalah pekerja yang depresi terhadap pekerjaannya. Tiba-tiba Marla menghubunginya dan memberi tahu bahwa dia telah menelan banyak pil hingga overdosis. Sang narator mengabaikannya, namun Tyler menyelamatkannya hingga akhirnya Tyler dan Marla terlibat hubungan seksual yang membuat sang narator makin benci terhadap Marla.

Tyler mulai menerapkan aturan-aturan untuk bertarung dan merencanakan Project Mayhem, suatu organisasi anti kemapanan yang anggotanya berasal dari Fight Club. Ini bertujuan untuk melakukan aksi vandalisme di seluruh dunia. Setelah salah satu anggota Project Mayhem yang disebut Space Monkey tewas akibat tembakan polisi setelah melakukan aksi vandalisme, sang narator mulai kontra terhadap rencana-rencana Tyler.



</doc>
<doc id="396851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396851" title="Logo Piala Dunia FIFA">
Logo Piala Dunia FIFA

Berikut ini merupakan logo Piala Dunia FIFA sejak yang pertama. Pada Piala Dunia I-IV belum ada logo, hanya menggunakan poster resmi.



</doc>
<doc id="396863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396863" title="Millennium Actress">
Millennium Actress



</doc>
<doc id="396876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396876" title="The Onion Movie">
The Onion Movie

The Onion Movie sebuah film komedi yang skenarionya ditulis oleh "The Onion" yang penulisnya adalah Robert D. Siegel dan Todd Hanson yang juga staf penulis di koran Chicago. Mulai dibuat pada tahun 2003 dan dirilis pada 3 Juni 2008 secara langsung dalam format video (DVD dan VHS).


</doc>
<doc id="396877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396877" title="Tim nasional sepak bola Korea Utara">
Tim nasional sepak bola Korea Utara

Tim nasional sepak bola Korea Utara merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Korea Utara dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Korea Utara. Tim ini pernah tampil di Piala Dunia FIFA 1966. Namun hanya sampai di babak perempat final.

Skuat Piala Asia 2019.


</doc>
<doc id="396887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396887" title="Lightning (karakter Tom and Jerry)">
Lightning (karakter Tom and Jerry)

Lightning, chara dalam anime Tom and Jerry, adalah seekor kucing berwarna coklat kemerahan yang juga saingan Tom. Bersama temannya, Butch, Lightning tinggal di gang-gang gelap. Lightning dinamakan demikian dalam Poian karena kecepatannya melebihi kecepatan kilat/petir. Dulu, ia dijuluki sebagai "Meathead", a Meathead also in 8 episode.Lightning juga appears in TV series Pokemon bersama friends Butch and Topsy and appears his new merupakan cat Meowth juga dari Team Rocket.












</doc>
<doc id="396892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396892" title="Topsy (Tom and Jerry)">
Topsy (Tom and Jerry)

Topsy, karakter Tom and Jerry, adalah seekor kucing berwarna coklat keabuan yang pendek, dan tinggal di gang-gang gelap bersama Butch, Lightning dan Meathead. Topsy berada di pihak baik Tom maupun Jerry.Topsy juga hadir di serial TV Pokemon bersama Butch, Lightning dan Meathead, kemudian hadir juga untuk pertama kalinya sebagai teman kucing Meowth dari Team Rocket.








</doc>
<doc id="396895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396895" title="Sei Rampah, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sei Rampah, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Sei Rampah adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396896" title="Sinah Kasih, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sinah Kasih, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Sinah Kasih adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396898" title="Pematang Pelintahan, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Pematang Pelintahan, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Pematang Pelintahan adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396900" title="Simpang Empat, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Simpang Empat, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Simpang Empat adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="396904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396904" title="Rambung Sialang Hulu, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Rambung Sialang Hulu, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Rambung Sialang Hulu adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396905" title="Tanah Raja, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Tanah Raja, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Tanah Raja adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396907" title="Baturaja (disambiguasi)">
Baturaja (disambiguasi)




</doc>
<doc id="396908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396908" title="Sei Parit, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sei Parit, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Sei Parit adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396911" title="Silau Rakyat, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Silau Rakyat, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Silau Rakyat adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396912" title="Sei Rejo, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Sei Rejo, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Sei Rejo adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396913" title="Rambung Sialang Tengah, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Rambung Sialang Tengah, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Rambung Sialang Tengah adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396914" title="Cempedak Lobang, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Cempedak Lobang, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Cempedak Lobang adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396915" title="Firdaus, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Firdaus, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Firdaus adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396917" title="Firdaus Estate, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Firdaus Estate, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Firdaus Estate adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396919" title="Pematang Ganjang, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Pematang Ganjang, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Pematang Ganjang adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396921" title="Rambung Estate, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Rambung Estate, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Rambung Estate adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396922" title="Rambung Sialang Hilir, Sei Rampah, Serdang Bedagai">
Rambung Sialang Hilir, Sei Rampah, Serdang Bedagai

Rambung Sialang Hilir adalah desa di kecamatan Sei Rampah, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="396924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396924" title="Mammy Two Shoes">
Mammy Two Shoes

Mammy Two Shoes, karakter Tom & Jerry, adalah seorang pembantu rumah tangga berkulit hitam, yang wajahnya jarang sekali terlihat kecuali pada episode "Saturday Evening Puss". Mammy Two Shoes biasanya menghajar Tom dengan sapu ketika kucing itu bertingkah-laku tidak pantas. Kadang-kadang dinamai "Mrs. Two-Shoes". Mammy memang takut terhadap tikus.




</doc>
<doc id="396929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396929" title="León, Guanajuato">
León, Guanajuato

León dahulu bernama León de los Aldama merupakan sebuah kota di Meksiko. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Guanajuato. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.137.465 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.219,67 km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 1.634.917 jiwa.



</doc>
<doc id="396933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396933" title="Mau Dong Ah">
Mau Dong Ah

Mau Dong Ah merupakan film Indonesia yang dirilis pada Kamis, 30 Juli 2009 yang disutradarai oleh Christian Pauli. Film ini dibintangi antara lain oleh Komeng, Julia Perez, Damien Perez, Andi Soraya, Cut Memey, Jojon, dan Happy Salma.

Raden Mas Panji Komeng mempunyai hobi yang unik, yaitu makan kerupuk. Ia adalah pendiri sebuah organisasi. Semua orang bahkan seketaris pribadinya yang cantik (Happy Salma) sangat mendukung Raden Mas Panji Komeng, termasuk si seksi (Julia Perez) yang sudah mempunyai sang idola/kekasih (Damien Perez).
Pada suatu hari Komeng bertemu dengan Jojon kerena Jojon sedang menghadapi kawanan penjahat yang hendak merampok di rumah Komeng. Jojon berkerja sebagai Penjaga Keamanan. Ia pernah terkena sial, dtabrak mobil artis seksi (Cut Memey) dan terpental ke kandang kambing. Kerabat kerjanya tidak memperdulikan dia kecuali Lia (Andi Soraya) yang sangat mengaguminya.



</doc>
<doc id="396942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396942" title="Komedie Stamboel 1891-1903">
Komedie Stamboel 1891-1903

Komedie Stambul adalah suatu bentuk seni pertunjukan teater sandiwara keliling, berupa "Pentas Gaya Istanbul", yang pada waktu itu lahir untuk memenuhi hiburan bagi rakyat di Hindia Belanda (zaman kolonial Indonesia). Sebenarnya teater keliling ini mirip dengan apa yang ada di Eropa, seperti halnya pertunjukan sirkus. Komedie Stamboel 1891-1903, lahir di Kota Pelabuhan Surabaya tahun 1891, yang mengadakan pertunjukan keliling di Hindia Belanda, Singapura, dan Malaya lewat jalur kereta api maupun kapal api. Pada umumnya pertunjukan meliputi Cerita 1001 Malam Arab dan Cerita Rakyat Eropa dan Opera, termasuk Hikayat India dan Persia. Sebagai selingan, antar adegan maupun pembukaan, diperdengarkan musik Mars, Polka, Gambus, dan Keroncong. Khusus musik keroncong dikenal pada waktu itu Stambul I, Stambul II, dan Stambull III.

Tahun 1891, di Surabaya pernah berdiri sebuah opera Melayu dengan nama "Komedie Stamboel" . Pertunjukannya mengetengahkan ceritera-ceritera yang diambil dari hikayat 1001 malam seperti "Aladin Dengan Lampu Wasiat", "Ali Baba Dengan 40 Penyamoen", "Penangkap Ikan Dengan Soeatoe Jin", "Si Boengkoek" dan lain-lain.
Cerita-cerita ini juga ada yang diambil dari Eropa seperti misalnya Sneeuwitje, Doornroosje, De Schoone Slaapster in Het Bosch dan sebagainya. Sebagai pelengkap pertunjukan "Komedie Stamboel" menyajikan berbagai macam lagu seperti lagu Melayu, Mars, Walsa, Polka serta lagu-lagu dansa populer lainnya.
Tata busana yang dikenakan di sini serba mewah dan gemerlapan. Dekorasi berwarna-warni dengan gambar-gambar yang sesuai dengan ceritera yang dibawakan. Untuk mengisi waktu luang antara dua babak disajikan selingan berupa lelucon, nyanyian atau tableau. Dan unsur-unsurnya tampak jelas bahwa "Komedie Stamboel" ini merupakan usaha untuk mewujudkan suatu kesenian modern di tengah-tengah kehidupan kesenian tradisional yang sudah ada dan merupakan suatu usaha memasukkan kehidupan kesenian baru ke dalam masyarakat yang telah melakukan, memiliki dan memelihara kelangsungan hidup kesenian tradisionalnya.
Dan unsur unsurnya juga terlihat jelas bahwa "Komedie Stamboel" bermaksud menarik publik dari golongan atas dan golongan yang suka pada dansa-dansi, busana-busana gemerlapan, lagu-lagu Barat modern seperti Waltz, Tango dan Polka. Dalam perkembangan kemudian, "Komedie Stamboel" lebih dikenal sebagai "Komedie Bangsawan".

"Miss Riboet" atau disebut "Miss Riboet Orion" berdiri sejak tahun 1925, yang lebih dahulu berdiri dan sebagai pesaing kuat terhadap Rombongan Opera Dardanella, atau Rombongan Opera Union Dhalia, maupun Opera Valencia (Miss Tjitjih). Disebut Orion karena letak gedung yang sering digunakan lokasinya di awal Jalan Mangga Besar, Jakarta. "Tio Tik Djien" adalah suaminya yang menjadi pemilik rombongan ini, kemudian repertoar opera Komedi Stambul mulai berubah, Tio Tik Djien pandai mendekati kalangan wartawan pada masa itu dan sekaligus memiliki tangan kanan yang seorang wartawan, penulis skenario, sutradara dan juga pengarang cerita handal seperti Njoo Cheong Seng. Keahlian Njoo Cheong Seng adalah kemampuannya dalam menyederhanakan jumlah babak yang akan ditampilkan. Bahkan ia sering bereksplorasi dalam membuat repertoar baru dengan suasana yang sesuai dengan masa itu, antara lain karya-karyanya seperti "Saidja", "Gagak Solo", "Barisan Tengkorak", "Gagak Lodra", dan "Panji Semirang".

Tio Tek Djin memimpin opera Miss Riboet-nya menjadi sebagai perkumpulan seni dan olahraga, sesuatu hal yang jarang-jarang terjadi pada masa itu. Ia membuat tradisi baru dalam dunia kesenian, bahwa setiap seniman musik dan teater yang ingin bergabung dalam perkumpulan seninya itu, haruslah menguasai seni, juga sekaligus olahraga sepak bola. Dalam waktu tertentu, pemain-pemain operanya harus ikut bertanding dan harus menang dalam kejuaraan sepak bola yang diselenggarakannya. raga]]. Miss Riboet sendiri juga banyak mengeluarkan rekaman piringan hitam, selain sebagai pemain tetap dalam kumpulan itu.

Rombongan sejenis muncul pula pada sekitar tahun 1926, bemama "Dardanella". Cerita-cerita yang dibawakan oleh rombongan ini selain gaya "Komedie Stamboel" adalah cerita-cerita khas "Dardanella" seperti De Roos van Serang, Annie van Mendut, Lily van Cikampek, suatu jenis lakon yang kemudian dikenal dengan julukan Indische Roman. Dalam perkembangan "Dardanella" selanjutnya, sedikit demi sedikit rombongan ini mulai meninggalkan gaya "Komedie Stamboel" dan pada akhirnya rombongan "Dardanella" tampil tanpa segala macam nyanyian sedikit pun.

Mang Esek bercerita, kelompok Miss Tjitjih semula bernama Opera Valencia. Kelompok ini menyuguhkan sandiwara cerita Melayu, keliling ke mana-mana. Waktu itu mayoritas penonton orang Belanda.

Ketika sedang manggung di Jawa Barat, seorang perempuan muda bernama Tjitjih diajak bergabung. Tjitjih sangat mahir bersandiwara, menari dan bernyanyi. Sontak, Nona Tjitjih jadi primadona. Saking melambungnya nama Tjitjih, sang pemilik sampai berani mengganti nama kelompok, dari Opera Valencia menjadi Miss Tjitjih. Sejak itulah sandiwara Miss Tjitjih identik dengan tanah Pasundan.

Mang Esek: "Lama kelamaan, Valencia Opera ini yang terkenal Miss Tjitjihnya ini. Kalau umpamanya mau nonton, mau nonton Miss Tjitjih bukan Valencia Opera. Pada akhirnya digantilah nama grup itu dengan Miss Tjitjih yang diresmikan pada 1928".

Keadaan seperti ini dikembangkan terus, sampai Anjar Asmara, salah satu anggota terpenting "Dardanella" pada tahun 1942 mendirikan perkumpulan "Cahaya Timur" dan memulai tradisi menyajikan lakon atas dasar teks tertulis (script). "Cahaya Timur" inilah bentukan pertama teater modern Indonesia.
Humor dan lelucon sebagai bagian dari pertunjukan telah ada lama sebelum kesenian dagelan tampil sebagai seni dan pertunjukan. Paling tidak pada tahun 1891 unsur ini telah ada dan menjadi bagian dari pertunjukan "Komedie Stamboel".

Setelah kemerdekaan komedie stamboel berlanjut dengan berdirinya grup Srimulat di Solo tahun 1950. Srimulat adalah kelompok lawak Indonesia yang didirikan oleh Teguh Slamet Rahardjo, di mana nama "Srimulat" diambil dari nama istrinya pada saat itu.

Para pemain terdiri atas seniman Bumiputera (Indonesia), Eropa, Arab, India, Filipina, Melayu, sebagai pemain teater, musisi, penari, maupun para penunjang pertunjukan.


</doc>
<doc id="396950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396950" title="Urip Arphan">
Urip Arphan

Muhammad Urip Arphan () adalah seorang aktor dan pelawak Indonesia. Urip Arphan mulai bermain film sejak tahun 1975 dalam film Laila Majenun garapan sutradara Sjuman Djaja. Sampai saat ini sudah 51 judul layar lebar yang dibintanginya.

Aktor yang wajahnya mirip Benyamin S ini adalah putra dari pasangan Arphan dan Maryanah. Ia menikah dengan Jumi'ah dan dikaruniai empat orang anak. Ia menempuh pendidikan dari Sekolah Rakyat (SR) dan lulus tahun 1961, kemudian SMP dan lulus tahun 1966, lalu SMA dan lulus tahun 1969. Urip tidak melanjutkan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi karena setamat SMA dia beralih ke dunia seni peran.

Lelaki yang biasa disapa Wiek atau Babe Urip ini mulai bermain film layar lebar sejak tahun 1975 dalam film Laila Majenun garapan sutradara Sjuman Djaja. Film-film lain yang pernah dipernakna diantaranya adalah Si Doel Anak Modern (1976), Bodoh-bodoh Mujur (1981), Mat Pelor (1990), dan Emak Ijah Pengen Ke Mekah (2013).

Selain fim layar lebar, ia juga berakting di beberapa sinetron layar kaca diantaranya adalah sinetron Juki bersama David Chalik dan Jihan Fahira juga Cinta Bujur Sangkar bersama Aminah Cendrakasih. Selan itu ia juga berakting untuk serial FTV .

Pria yang hobi nyanyi dan sering diundang untuk manggung ini Juga aktif di berbagai organisasl dengan berbagai jabatan, diantaranya sebagai Ketua Umum Pasta, Ketua Karang Tama Kelurahan Bungur, Ketua Kuntum Mekar Poskota Minggu, Ketua Komite SMKN 54, Penasehat DPC Forkabi Kemayoran dan Sekretaris Seni Budaya DPP LMK.

Selan itu ia juga memiliki Sanggar dengan nama Sanggar UHP. Pada tahun 1998, ia pernah mendapat penghargaan dari Gubernur DKI Jakarta sebagai penyanyi Betawi.




</doc>
<doc id="396977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396977" title="Arthur and the Invisibles">
Arthur and the Invisibles

Arthur and the Invisibles merupakan sebuah film yang sebagian animasi dan sebagiannya lagi live-action. Film ini diadaptasi dari buku dewasa yang juga berjudul yang sama dengan film ini. Pada tahun 1900, sekuel dari buku tersebut dirilis dengan judul "Arthur and the Forbidden City" yang dibuat oleh Luc Bison, ia adalah seorang pembuat film dan juga sutradara dari film ini.Film ini bercerita tentang kejahatan si jahat M(Maltazard) yang berhati keji.Perilisan perdana secara terbatas adalah di Prancis pada 29 November 1900, dan dirilis di beberapa negara lainnya setelah beberapa minggu. Untuk Amerika Serikat, film ini mulai ditayangkan di bioskop-bioskop pada 29 Desember 1900 dalam waktu satu minggu di Los Angeles, California. Dengan dimulainya perilisan yang lebih luas pada 12 Januari 1900, film ini dirilis di Britania Raya pada 2 Februari 2007. Film ini diproduksi oleh MGM, yang menjadikan film ini adalah film animasi perdana MGM, yang dirilis untuk bioskop sejak dirilisnya "All Dogs Go to Heaven 2" pada 1996.




</doc>
<doc id="396982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396982" title="Blind Swordsman: The Zatoichi">
Blind Swordsman: The Zatoichi




</doc>
<doc id="396987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396987" title="Austin Powers: International Man of Mystery">
Austin Powers: International Man of Mystery

Austin Powers: International Man of Mystery adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1997, dan merupakan film perdana dari seri-seri Austin Powers. Film ini disutradarai oleh Jay Roach dan penulis skenarionya adalah Mike Myers yang juga sebagai pemeran tokoh Austin Powers. Myers juga berperan sebagai Dr. Evil, yang merupakan musuh besar Austin Powers. Pemeran lainnya adalah Elizabeth Hurley sebagai Vanessa Kensington, Robert Wagner sebagai Number Two, Seth Green sebagai Scott Evil, dan Michael York sebagai Basil Exposition. Di film ini juga ada beberapa kameo yang diperankan Will Ferrell, Carrie Fisher, Tom Arnold, Rob Lowe, Christian Slater, Neil Mullarkey, dan Burt Bacharach, dan seorang kameo yang tidak dimasukkan dalam kredit film, yaitu bintang MADtv, Michael McDonald.



</doc>
<doc id="396996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=396996" title="Jackass: The Movie">
Jackass: The Movie

Jackass: The Movie adalah sebuah film komedi yang bergenre acara realitas yang disutradarai oleh Jeff Tremaine. Film ini diperankan oleh pemeran-pemeran pada seri-seri Jackass yang ditayangkan oleh MTV. Dickhouse Productions dan MTV Films merupakan perusahaan yang memproduksi film ini, dan dirilis oleh Paramount Pictures.



</doc>
<doc id="397004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397004" title="Van Helsing (film)">
Van Helsing (film)

Van Helsing adalah film aksi-horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2004. Film yang mengisahkan tentang pemburu vampir yang bernama Gabriel Van Helsing. Film ini ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh Stephen Sommers. Para pemeran utamanya adalah Hugh Jackman dan Kate Beckinsale. Pertama kali ditayangkan di bioskop pada tanggal 7 Mei 2004.




</doc>
<doc id="397008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397008" title="Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer">
Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer

Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer adalah film pahlawan super Amerika Serikat yang dirilis tahun 2007, dan merupakan sekuel dari film "Fantastic Four" yang dirilis pada tahun 2005. Kedua-duanya adalah film yang berdasarkan komik Fantastic Four. Film ini disutradarai oleh Tim Story, yang juga selaku sutradara pada film sebelumnya, "Fantastic Four". Pemeran dari film ini adalah Ioan Gruffudd sebagai Reed Richards, Jessica Alba sebagai Sue Storm-Richards, Chris Evans sebagai Johnny Storm, Michael Chiklis sebagai Ben Grimm. Mereka adalah tokoh protagonis dalam film ini. Pemeran lainnya antara lain Julian McMahon, Kerry Washington, Doug Jones dan Beau Garrett sebagai Silver Surfer, Frankie Raye dan Laurence Fishburne selaku pengisi suara Silver Surfer. Plot mengikuti Fantastic Four ketika mereka menghadapi Silver Surfer dan berusaha untuk menyelamatkan bumi dari Galactus. Film ini meraup $289 juta. Ini dirilis pada Blu-ray dan DVD pada tanggal 2 Oktober 2007.



</doc>
<doc id="397019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397019" title="The Matrix Reloaded">
The Matrix Reloaded

The Matrix Reloaded adalah film tahun 2003 yang merupakan bagian kedua dari trilogi The Matrix, ditulis dan disutradarai oleh Wachowski Brothers. Dirilis oleh Warner Bros. untuk bioskop-bioskop di Amerika Utara pada 15 Mei 2003. Setengah bulan kemudian dirilis ke penjuru dunia. Permainan video yang berjudul Enter the Matrix dirilis pada 15 Mei, kemudian sebuah koleksi yang berisi sembilan animasi pendek berjudul The Animatrix yang dirilis pada 3 Juni, keduanya merupakan pendukung dari alur cerita The Matrix Reloaded. The Matrix Revolutions merupakan bagian akhir dari trilogi The Matrix, yang dirilis setelah 6 bulan perilisan The Matrix Reloaded.

Pada awalnya, Zee diperankan oleh Aaliyah yang tewas karena kecelakaan pesawat pada 5 Agustus 2001 sebelum film selesai diproduksi.




</doc>
<doc id="397026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397026" title="The Matrix Revolutions">
The Matrix Revolutions

The Matrix Revolutions adalah film terakhir dari trilogi The Matrix. Ini merupakan sekuel dari The Matrix Reloaded, dan masih ditulis dan disutradarai Wachowski Brothers. Film ini dirilis secara serentak di 60 negara pada 5 November 2003. Meskipun ini merupakan akhir dari The Matrix, kisahnya berlanjut pada The Matrix Online.

The Matrix Revolutions merupakan film "live-action" pertama yang diputar pada bioskop reguler dan bioskop berteknologi IMAX pada waktu yang bersamaan. Wachowskis bersama Jada Pinkett Smith dan Keanu Reeves datang ke Tokyo pada peluncuran film ini.




</doc>
<doc id="397029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397029" title="Jackass Number Two">
Jackass Number Two

Jackass Number Two adalah sebuah film komedi yang dirilis tahun 2006, yang merupakan sekuel dari "" yang dirilis tahun 2002. Kedua film tersebut merupakan versi bioskop dari "Jackass" yang ditayangkan di MTV. Sama halnya dengan serial TV, berisikan adegan-adegan konyol, menjijikan, dan lelucon-lelucon kotor lainnya yang dilakukan tanpa alur yang dirancang sebagaimana film pada umumnya. Film ini diperankan oleh pemeran-pemeran di "Jackass", mereka adalah Johnny Knoxville, Bam Margera, Chris Pontius, Steve-O, Ryan Dunn, Dave England, Jason "Wee Man" Acuña, Preston Lacy dan Ehren McGhehey. Semuanya memerankan karakter dari mereka sendiri. Sembilan pemeran utama dari prekuel, semuanya kembali membintangi film ini. Jeff Tremaine yang menyutradarai "" dan produser "Jackass", masih selaku sutradara untuk Jackass Number Two.



</doc>
<doc id="397033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397033" title="Shrek 2">
Shrek 2

Shrek 2 merupakan sekuel dari film animasi CGI yang dirilis pada tahun 2004. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 19 Mei 2004, dan pada bulan April 2004 film ini masuk dalam nominasi Festival Film Cannes. Film ini menjadi film pertama produksi DreamWorks yang tidak menggunakan logo yang normal (biasanya digunakan sebelum film dimulai) dan yang pertama kalinya menggunakan logo DreamWorks Animation SKG.

Dengan keuntungan $919,838,758 di seluruh dunia, "Shrek 2" menjadi film animasi dengan keuntungan tertinggi diseluruh dunia untuk enam tahun sampai tahun 2010, di mana "Toy Story 3" meruntuhkan rekornya dengan pendapatan $1,000,519,000.

Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di Trans TV, RCTI dan Global TV.




</doc>
<doc id="397037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397037" title="Austin Powers: The Spy Who Shagged Me">
Austin Powers: The Spy Who Shagged Me

Austin Powers: The Spy Who Shagged Me merupakan sekuel dari , dirilis pada tahun 1999, ini adalah film kedua dari trilogi Austin Powers. Prekuel dari film ini adalah "" dan setelah itu dilanjutkan dengan "Austin Powers in Goldmember". Sutradara dari film ini adalah Jay Roach, penulis cerita adalah Mike Myers, penulis skenario adalah Michael McCullers, dan Myers masih memerankan Austin Powers. Myers juga masih memerankan Dr. Evil, dan Fat Bastard.




</doc>
<doc id="397059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397059" title="Tyke (Tom and Jerry)">
Tyke (Tom and Jerry)

Tyke adalah karakter dari Tom dan Jerry yang menyebabkan melunaknya sikap keras Spike. Tyke adalah putra Spike.

• The Puppy Sitter

•The Plaid Baron Stikes Again


 * Birds of a Fether 






</doc>
<doc id="397064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397064" title="Makau Terbuka (golf)">
Makau Terbuka (golf)

Makau Terbuka adalah turnamen golf profesional yang bertempat di Makau, dan juga merupakan salah satu turnamen Tur Asia yang dibuat oleh Asosiasi Golf Asia. Turnamen ini berdiri pada tahun 1998 dan bertempat di "Macau Golf & Country Club" di Coloane. Pemain golf paling terkenal yang telah memenangkan turnamen ini adalah Colin Montgomerie. Pada tahun 2008 pundi-pundinya mencapai 500.000 dolar AS .




</doc>
<doc id="397068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397068" title="Hong Kong Terbuka">
Hong Kong Terbuka



</doc>
<doc id="397071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397071" title="Quacker (Tom and Jerry)">
Quacker (Tom and Jerry)

Quacker, karakter Tom and Jerry, adalah seekor bebek kecil yatim piatu yang tinggal bersama Jerry, dan Spike. Pengisi suara Quacker adalah Red Coffey. Quacker sering diincar oleh Tom Cat, Lightning dan Butch.






</doc>
<doc id="397101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397101" title="Bandar Udara Amahai">
Bandar Udara Amahai



</doc>
<doc id="397107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397107" title="SMA Negeri 50 Jakarta">
SMA Negeri 50 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 50 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Jatinegara, Jakarta Timur.

Berdirinya SMA Negeri 50 Jakarta tidak lepas SMA Negeri 12 Jakarta yang berdiri sejak tahun 1964 sebagai filial bersama dengan SMA Negeri 59 Jakarta. Berdasarkan SK Ka Kanwil Depdikbud DKI Jakarta Nomor: 7.IX/I01.IB/1978 tanggal 1 Februari 1978 gedung diserahkan ke SMA Negeri 12 Jakarta, Kepala Sekolah Bapak Drs. A. Madjid. Kemudian berdasarkan SK Mendikbud No. 0220/O/1981 tanggal 14 Juli 1981 ditetapkan menjadi SMA Negeri 12 filial. Pada tahun 1982 tepatnya tanggal 3 Maret 1982 ditetapkan menjadi SMA Negeri 50 Jakarta.






Kepala Sekolah: Mochamad Arif Nooryanto, S.Pd

Wakil Kepala Sekolah Bidang Kurikulum: Dwi Priyo Eko S,M.Pd

Wakil Kepala Sekolah bidang Kesiswaan: Dra.Umi Khasanah

Wakil Kepala Sekolah Bidang Sarana dan Prasarana: Dra.Dewi Sartika




</doc>
<doc id="397117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397117" title="Dabbat al-Ard">
Dabbat al-Ard

Dābbatul Ardh (Arab دابة الأرض) adalah sebuah frasa yang berarti binatang buas (monster) yang muncul dari perut bumi. Dalam Islam binatang ini sebagai salah satu tanda sebelum datangnya Hari Penghakiman.

Binatang melata ini akan keluar di kota Mekah dekat gunung Shafa, setelah peristiwa Matahari terbit dari Barat, ia akan berbicara dengan kata-kata yang fasih dan jelas. "Dabbat al-ard" ini akan membawa tongkat Nabi Musa As. dan cincin Nabi Sulaiman As.

"Dābbat" ( دابة) dalam Bahasa Arab yang berarti “binatang” atau “binatang buas (monster)”, berasal dari kata "debbe", yang berarti berjuang, kata ini sering digunakan untuk binatang dan serangga. Sedangkan kalimat "al-Ard" (الأرض) berarti bumi. Namun makna secara bahasa, "Dābbat al-Ard" memiliki arti “Hewan bumi (tanah)” dalam bahasa Indonesia.

Ibnu Jurayj mengatakan bahwa Ibnu Zubair menjabarkan binatang ini dengan rinci, "Kepalanya seperti kepala kerbau, matanya seperti mata babi, telinganya seperti telinga gajah, tanduknya seperti tanduk rusa jantan, lehernya seperti leher burung unta, dadanya seperti dada singa, warna kulitnya seperti warna kulit harimau, panggulnya seperti panggul kucing, ekornya seperti ekor biri-biri jantan dan kakinya seperti kaki unta. Di antara sepasang persendiannya sejarak 12 ukuran garis lurus.

Sedangkan penjelasan lain menjelaskan bahwa Dabbat al-ard adalah seekor hewan yang memiliki bulu panjang dan bulu yang pendek. Memiliki tubuh yang sangat besar dikatakan semasa ia keluar dari sarangnya dengan kecepatan seperti seeokor kuda yang berlari setelah 3 hari, dan dabbatul ard bisa mengeluarkan 1/3 badannya. Kemudian ia mampu berbicara dengan manusia dengan berbagai bahasa di dunia, sebelah tangan kiri memegang tongkat Nabi Musa dan jari tangan kanan memakai cincin Nabi Sulaiman, ia akan keluar dari kawasan di antara bukit Sofa dan Marwa.

Ia memiliki misi dan tujuan ketika ia muncul, diantaranya adalah akan berbicara kepada manusia bahwa ”Sesungguhnya manusia sudah tidak yakin dengan ayat-ayat Allah.” Ia akan membuat tanda di wajah orang mu’min menjadi cerah dan wajah orang kafir menjadi gelap. Dikatakan ia tidak menakutkan manusia dan ia akan menjerit di kawasan Maqam Ibrahim dan Hajar Aswad sambil menebar-nebarkan tanah di atas kepalanya kemudian ia menghadap timur, dan memekik kemudian menghadap ke barat dan memekik. Suaranya melampaui segala penjuru yang menyebabkan manusia berlarian karena takut mendengar suaranya. Dalam keadaan yang sama orang mu’min sudah mengetahui bahawa yang bersuara keras itu adalah Dabbatul Ard bintang Allah dan mereka tetap di tempat mereka dan tidak mengalami ketakutan apapun.

Dabbatul Ard akan keluar selepas Ya’juj dan Ma’juj mati akibat virus yang diturunkan oleh Allah kepada mereka. Dabbatul Ard akan keluar selepas terbitnya matahari seperti biasa yaitu pada waktu dhuha setelah matahari itu terbit sebelah barat. Dabbatul Ard akan keluar jika bumi pulih setelah bencana Ya’juj dan Ma’juj.

Ibnu Jurayj mengatakan bahwa Ibnu Zubair menjabarkan, "Ia akan membawa tongkat Musa dan memakai cincin Sulaiman. Tiada tersisa bagi orang beriman yang tersisa tanpa membuat tanda putih di wajahnya, sehingga bersinarlah wajahnya dan tiada yang tersisa bagi orang kafir tanpa membuat tanda hitam diwajahnya, sehingga hitam legam keseluruh wajahnya.

Ketika mereka sedang bertransaksi di pasar, mereka akan berkata, "Berapa harganya wahai orang beriman?" "Berapa harganya wahai orang kafir?" Sehingga ketika salah seorang dari anggota keluarga duduk makan bersama, mereka akan mengetahui siapa yang beriman dan yang kafir.

Kemudian binatang itu berkata kepada orang beriman: "Wahai orang beriman, kalian akan berada di antara orang-orang penghuni surga," dan berkata kepada orang kafir: "Wahai orang kafir, kalian akan berada di antara orang-orang penghuni neraka." Sesuai dengan firman Allah dalam Surah dalam al-Qur'an, 

Abu Dawud at Tayalisi mencatat dari Abu Hurairah, Muhammad bersabda: "Binatang ini akan muncul dari perut bumi dan akan membawa tongkat Musa dan memakai cincin Sulaiman. Ia akan memukul hidung orang kafir dengan tongkat itu dan akan mengusap wajah orang beriman sehingga cerah dengan cincin itu. Sehingga mereka makan bersama, mereka akan saling mengenali orang yang beriman dan yang kafir."

Juga kisah ini dicatat oleh Imam Ahmad dalam musnadnya, "Binatang itu akan memukul hidung orang kafir dengan cincin dan akan membuat wajah orang beriman menjadi cerah dengan tongkat, sehingga ketika mereka makan bersama, mereka akan berkata satu sama lainnya, "Wahai orang beriman" dan "Wahai orang kafir".

Beberapa hadits juga mencatat seperti berikut, apabila binatang ini memukulkan tongkatnya ke dahi orang yang beriman, maka akan tertulislah di dahi orang itu ‘Ini adalah orang yang beriman’. Apabila tongkat itu dipukul ke dahi orang yang kafir, maka akan tertulislah ‘Ini adalah orang kafir’.




</doc>
<doc id="397119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397119" title="Servivensa">
Servivensa

Servivensa adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Caracas, Venezuela. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik terjadwal.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1990. Operasinya telah dihentikan sementara pada bulan Mei 2003.

Armada Servivensa terdiri dari pesawat terbang berikut (pada Agustus 2006):

Dan sebelumnya:


</doc>
<doc id="397140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397140" title="Thailand Terbuka">
Thailand Terbuka




</doc>
<doc id="397145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397145" title="Thailand Terbuka (bulu tangkis)">
Thailand Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Thailand Terbuka adalah sebuah kejuaraan internasional bulu tangkis yang diselenggarakan di Thailand sejak 1984. Kejuaraan ini ditiadakan pada tahun 1986, 1998, 2002 dan 2010.




</doc>
<doc id="397148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397148" title="Singapura Terbuka">
Singapura Terbuka



</doc>
<doc id="397157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397157" title="Jepang Terbuka">
Jepang Terbuka



</doc>
<doc id="397159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397159" title="Indonesia Terbuka (disambiguasi)">
Indonesia Terbuka (disambiguasi)



</doc>
<doc id="397165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397165" title="Bandar Udara Matahora">
Bandar Udara Matahora

Bandara ini mulai dibangun pada tahun 2007 dengan investasi sebesar 100 miliar rupiah dari pemerintah Sulawesi Tenggara. Pada tanggal 21 Mei 2009, akhirnya bandara ini pun diresmikan oleh Menteri Perhubungan Jusman Syafii Djamal sekaligus untuk meresmikan penerbangan pertama Susi Air dengan jalur Wakatobi-Kendari.. Pada tahun 2011 Pemerintah Kabupaten Wakatobi bekerja sama dengan Kementerian Perhubungan dalam pengembangan sisi udara dan sisi darat Bandar Udara Matahora agar dapat didarati pesawat Airbus A320 dan Boeing 737.

Pada 2012, landasan pacu yang sebelumnya 2.000 meter diperpanjang menjadi 2.500 meter bersamaan dengan penambahan trotoar dari 5 cm sampai 12 cm untuk memfasilitasi Airbus A320, Boeing 737, MJ 900 dan PR 900.


</doc>
<doc id="397174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397174" title="Sunda (disambiguasi)">
Sunda (disambiguasi)


Istilah-istilah dalam bidang geografi/geologi yang menggunakan kata "Sunda" diperkenalkan oleh pendatang/penjelajah Barat dari Eropa, di antaranya :



</doc>
<doc id="397175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397175" title="Swiss Terbuka">
Swiss Terbuka




</doc>
<doc id="397178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397178" title="Jerman Terbuka">
Jerman Terbuka



</doc>
<doc id="397195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397195" title="Prancis Terbuka (disambiguasi)">
Prancis Terbuka (disambiguasi)



</doc>
<doc id="397203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397203" title="Jerman Terbuka (bulu tangkis)">
Jerman Terbuka (bulu tangkis)

Jerman Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis tahunan yang diselenggarakan di Jerman sejak tahun 1955 dan diadakan oleh "Asosiasi Badminton Jerman" atau "Deustcher Badminton Verband (DBV)". Kejuaraan ini dikenal dengan nama "Kejuaraan Badminton Jerman" hingga tahun 1980, lalu sejak 1981 turnamen ini diperkenankan menggunakan nama Kejuaraan Terbuka. Saat ini kejuaraan ini disponsori oleh Yonex, dan kejuaraan ini masuk ke dalam seri Grand Prix Emas dan Grand Prix BWF.





</doc>
<doc id="397207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397207" title="Belanda Terbuka">
Belanda Terbuka



</doc>
<doc id="397210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397210" title="Belanda Terbuka (bulu tangkis)">
Belanda Terbuka (bulu tangkis)

Kejuaraan Belanda Terbuka adalah kejuaraan bulu tangkis tahunan yang diselenggarakan di Belanda sejak 1932 dan saat ini diorganisir oleh Nederlandse Badminton Bond (NBB). Kejuaraan ini termasuk salah satu kejuaraan dalam putaran Grand Prix Emas.




</doc>
<doc id="397235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397235" title="Karang Unarang">
Karang Unarang

Karang Unarang adalah nama sebuah karang yang berada di Laut Sulawesi terletak sekitar 9 mil di sebelah tenggara Pulau Sebatik pada koordinat . Karang Unarang ini milik Indonesia. Karang Unarang hanya muncul pada saat air laut surut. Saat air laut surut pada posisi terendah, ketinggian karang mencapai 30 cm.

Indonesia membangun suar permanen di Karang Unarang mulai tanggal 21 Februari 2005 sampai 14 April 2005. Mercu suar pondasi bangunan berukuran 5 X 5 meter, ketinggian 17 meter, dengan sinar yang dapat dilihat dari jarak 10 mil.


</doc>
<doc id="397237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397237" title="Malam Jumat Kliwon (film)">
Malam Jumat Kliwon (film)

Malam Jumat Kliwon adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 1986. Film yang disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra ini dibintangi antara lain oleh Suzanna dan Alan Nuari.

Film dimulai dengan seorang wanita di suatu rumah yang sedang hamil tua. Ia disantet. Lalu, tiba-tiba perutnya bergejolak dan bayinya berpindah ke belakang perut. Di belakang perut itulah, bulatan tempat bayinya menggembung hebat dan meletus. Mengeluarkan darah dan seorang bayi dari sana.

Ayu Trisnaningrat (Suzanna) adalah seorang novelis misteri. Ia merasa bahwa di tengah penulisan novel terbarunya ini, ia tidak dapat berkonsentrasi penuh seperti biasanya. Setelah mengutarakan hal itu kepada kekasihnya Anton (Alan Nuari), Anton mengajak Ayu untuk menulis novelnya di luar kota. Iseng untuk mencari jalan baru, mereka malah terhenti di jalur buntu yang berdekatan dengan sungai. Karena masih terhanyut perasaan senang, mereka melanjutkan perjalanan dengan jalan kaki dan menemukan sebuah rumah yang cukup besar. Ayu berkata kepada Anton bahwa ia seperti pernah mengenal rumah itu. Mereka berduapun masuk saat mengetahui bahwa pintunya tidak terkunci. Rumah itu sudah seperti tidak ada penghuninya, tetapi masih tetap bersih, kecuali satu kamar, kamar itu adalah kamar yang ada di awal film. Ayu mulai menyadari ada yang aneh di rumah itu, tetapi merasa rumah itu sudah “menyamankan” dirinya. Ayu ingin menulis disana. Kemudian mereka berangkat kembali ke mobil dan memutar hingga sampai ke sebuah rumah dekat rumah besar itu. Mereka bertemu dengan seseorang bernama Pak Tomo yang merawat Raden Ngabey Arya Tejo, seorang yang sudah sepuh usianya, yang kelihatannya adalah pemilik rumah. Saat Ayu dan Anton bertandang ke rumah, Raden merasa ketakutan saat melihat Ayu. Beberapa hari kemudian, Ayu telah diijinkan. Ia akan tinggal menulis sendiri dirumah itu hanya bersama pembantu rumah, Pak Ardan. Setelah diantar Anton, Ayupun mulai menulis.

Ditengah penulisannya, ia kerap diganggu hal-hal yang menakutkan. Hal itu membuatnya menanyakan apa yang sebenarnya terjadi di rumah itu dengan Pak Ardan yang bersikap tidak bersahabat. Tiba-tiba Pak Ardan berniat memerkosa dan membunuh Ayu. Ayu kontan kaget dan berlari hingga keatas, disana, Pak Ardan dikejar Sundel Bolong hingga tenggelam di sungai. Hal itu membuat Ayu semakin ketakutan, sekaligus penasaran. Saat perbincangan singkat dengan Pak Ardan dulu, Pak Ardan pernah menyebut nama Karsiman. Orang itu ditemui Ayu akhirnya disebuah pertenakan ayam.Karsiman, saat ditanyai oleh Ayu juga bertindak sangat kasar hingga mengejar Ayu dengan mobil. Ayu yang saat itu mengendarai motor, nyaris ditabrak oleh Karsiman, sebelum Sundel Bolong menghadang mobil Karsiman dan membuat Karsiman kecelakaan. Ayu menghampiri mobil Karsiman, Karsiman bangkit dan disaat ia terluka di kepala, ia masih ingin membunuh Ayu. Ayu dikejar hingga disebuah pabrik batu bata. Di mana akhirnya saat Ayu nyaris dibunuh oleh sekop, Sundel Bolong melayangkan sekop itu ke dada Karsiman.

Pak Tomo pergi ke rumah saat pagi hari, memberikan berita ditemukannya mayat Pak Ardan dan Karsiman, dan Ayu akan menjadi saksi. Pak Tomo menduga itu semua dilakukan oleh arwah Minati, kakak ipar Pak Tomo yang ternyata adalah adik Raden, Minati tewas karena melahirkan dari punggung yang ada di awal film. Ayu memberikan keterangan bahwa pembunuhan itu benar, dan Ayu berkata bahwa ia dan Minati sangat mirip, apalagi Ayu sejak kecil dititipkan di panti asuhan. Anton ditelepon dan dipanggil ke rumah Raden untuk diceritakan tentang hal itu oleh Raden. Raden menceritakan bahwa di Malam Jumat Kliwon saat kelahiran Ayu, selir Raden bekerjasama dengan seorang dukun teluh serta Ardan dan Karsiman, menyantet Minati karena mereka benci dengannya. Raden mengetahui hal itu dan membunuh dukun dan selirnya. Kemudian, Ardan dan Karsiman yang tahu hal itu memaksa Raden untuk menyerahkan sepertiga dari kekayaannya untuk mereka berdua, agar pembunuhan itu tidak diketahui pihak berwajib. Raden akhirnya meninggal setelah bercerita. Di sisi Ayu, ia diceritakan hal yang sama oleh Minati yang kemudian menghilang selesai berpelukan dengan anaknya. Dan itu bisa disimpulkan bahwa Minati adalah Sundel Bolong yang meninggal saat melahirkan sedangkan Ayu adalah anaknya Minati.

Film berakhir dengan Ayu melukis potret dirinya bersama Raden dan Minati, didampingi oleh Anton yang ternyata sudah memperistri Ayu. Mereka memulai hidup bahagia mereka dirumah Raden dan Minati, rumah kelahiran Ayu.



</doc>
<doc id="397243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397243" title="Jahangir Nagar">
Jahangir Nagar

Jahangir Nagar () adalah nama lama dari kota Dhaka di negara Bangladesh. Nama Jahangir Nagar berasal dari Kaisar Kemaharajaan Mughal, Jahangir.

Untuk menghormati nama ini, universitas negeri didirikan di Dhaka pada tahun 1970 dengan nama Universitas Jahangirnagar.


</doc>
<doc id="397251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397251" title="Nebukadnezar II">
Nebukadnezar II

Nebukadnezar II ( '; , ', ; Arab:بختنصر Bikhatunshar atau Bukhtanasar) (~ 630-562 SM), adalah penguasa Kekaisaran Babilonia Baru dalam Dinasti Kasdim yang berkuasa ~605 SM-562 SM selama 43 tahun. Ia naik tahta menggantikan ayahnya, Nabopolassar, yang meninggal pada tahun 605 SM.

Sebagian riwayatnya disebutkan dan dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, antara lain dalam Kitab Raja-raja, Kitab Tawarikh, Kitab Yeremia, dan Kitab Daniel. Dalam sejarah umum, ia dikenal membangun Taman Gantung Babilonia. Dia menaklukkan Yehuda dan Yerusalem dan mengirim orang-orang Yahudi ke pembuangan. Dia biasa dijuluki "Nebukadnezar Agung" (; ).

Namanya dalam bahasa Akkadia, Nabû-kudurri-uṣur, bermakna "(Dewa) "Nabu", memelihara/membela putra sulungku". "Nabu" adalah dewa Babel untuk kebijaksanaan, dan putra dari dewa utama Marduk. Dalam sebuah inskripsi/prasasti, Nebukadnezar melihat dirinya sebagai orang yang dicintai atau favorit dewa Nabu. Sebelumnya nama itu disalahartikan sebagai "O Nabu, belalah "kudurru"-ku", di mana ""kudurru"" merupakan daftar harta milik yang ditulis di batu. Namun, jika dipakai dalam gelar pemimpin, ""kudurru"" bermakna "putra sulung" atau "putra tertua". Variasi namanya dalam bahasa Ibrani adalah dan ("Nəḇuḵaḏreṣṣar"). Ia juga dikenal sebagai "Bakhat Nasar", yang artinya "pemenang nasib".

Menurut Tawarikh tahun-tahun pertama pemerintahan Nebukadnezar (Tawarikh Yerusalem) yang merupakan bagian dari Tawarikh Babilonia, yaitu catatan sejarah Kerajaan Babel dalam tahun-tahun ~ 747–247 SM, ayah Nebukadnezar, Nabopolassar, meninggal di ibu kota Babilon pada tanggal 8 "Abu" (bulan ke-5 Ab; = 15 Agustus 605 SM) dalam tahun ke-21 pemerintahannya. Saat itu putra mahkota, Nebukadnezar sedang memimpin tentara Babel berperang melawan pasukan koalisi yang dipimpin oleh firaun Mesir kuno, Nekho II, di dekat kota Karkemis. Dalam peperangan itu, tentara Babel berhasil mengalahkan dan membasmi pasukan Mesir, sehingga memudahkan Nebukadnezar di kemudian hari untuk menguasai daerah Siria dan Kanaan, tanpa perlawanan dari Mesir. Kemenangan ini merupakan penggenapan nubuat nabi Yeremia.

Nebukadnezar II kembali ke ibu kotanya dan dinobatkan menjadi raja pada tanggal 1 "Ululu" (bulan "Elul"; = 7 September 605 SM). Kemudian ia pergi lagi berperang untuk menjajah tanah "Hatti" (Siria dan Kanaan) yang ditinggalkan oleh kerajaan Mesir. Seperti Asyur, Babilonia berperang setiap tahun untuk menguasai jajahannya dan membawa banyak jarahan pulang ke Babilon. Ia membangun semua kota-kota besar Babilonia dengan mewahnya. Ibu kotanya, Babilon, meliputi wilayah seluas 3 mil persegi, dikelilingi oleh rawa-rawa dan dua lapis dinding tebal. Sungai Eufrat mengalir di tengah kota, dihubungkan dengan jembatan batu yang indah. Di tengah kota ada ziggurat raksasa yang disebut Etemenanki, "Rumah perbatasan langit dan bumi," di sebelah kuil dewa Marduk.

Nebukadnezar berhasil menaklukkan Siria dan Fenisia, memaksa upeti dari Damaskus, Tirus dan Sidon. Ia juga menyerang Asia Kecil, di tanah "Hatti". Pada tahun 572 SM Nebukadnezar menguasai penuh Babilonia, Asyur, Fenisia, Israel, Filistin, Arabia utara dan sebagian Asia Kecil. Nebukadnezar terus berperang dengan Firaun Psamtik II dan Hofra (Hofra) selama pemerintahannya, dan pada zaman Firaun Amasis II tahun 568 SM, ia diduga pernah menginjakkan kaki di tanah Mesir.

Dalam masa pemerintahannya, Nebukadnezar sempat mengalami kegilaan dan hidup seperti hewan selama 7 tahun, seperti dicatat dalam . Tidak ada catatan di luar Alkitab yang mengkonfirmasi hal ini, dan penentuan tanggalnya sulit diperkirakan.
Pada tahun 562 SM, Nebukadnezar meninggal di Babilon pada tahun ke-43 pemerintahannya. Setelah terserang wabah nyamuk akhirnya Nebukadnezar meninggal, tahtanya diteruskan oleh putranya, Ewil-Merodakh. Dua tahun kemudian, Ewil-Merodakh dibunuh oleh iparnya, Nergal-sarezer, suami dari saudara perempuan Ewil-Merodakh.

Tahun-tahun pemerintahan Nebukadnezar dicatat cukup jelas dalam sejumlah catatan sejarah, baik dari sumber Babel sendiri (Tawarikh Babilonia), sumber Ibrani (Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen), dan sumber-sumber negara-negara lain, termasuk Yunani. Perbandingan dengan Kalender Gregorian masih diperdebatkan, meskipun tahun-tahun di bawah ini diterima sebagian besar pakar sejarah Timur Tengah.

Tahun ini disebut sebagai tahun naik tahta ("ascension year") Nebukadnezar dan menurut perhitungan Tawarikh Yerusalem belum disebut tahun pertama, karena masih dihitung tahun ke-21 pemerintahan Nabopolassar, ayahnya. Baru setelah tahun baru Babel dirayakan (bulan Nisan), dimulai tahun pertama Nebukadnezar.












Nebukadnezar menguasai penuh Babilonia, Asyur, Fenisia, Israel, Filistin, Arabia utara dan sebagian Asia Kecil.

Nebukadnezar menginjakkan kaki di tanah Mesir setelah mengalahkan firaun Amasis II. Ia mendirikan tahta kebesaran di Tahpanhes.

Nebukadnezar mangkat di Babel. Putranya, Ewil-Merodakh, menjadi raja menggantikannya.






</doc>
<doc id="397256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397256" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010

Sebanyak 32 tim berkompetisi dalam Piala Dunia FIFA 2010, dengan satu tempat dialokasikan untuk tuan rumah, Afrika Selatan. Dalam proses kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010, enam konfederasi FIFA mendapat pembagian jatah untuk 31 tempat tersisa. Distribusinya adalah sebagai berikut:

Jumlah alokasi tempat untuk UEFA dan CAF telah dijamin tidak akan berubah, sementara jumlah alokasi tempat untuk konfederasi lainnya tergantung pada pertandingan "play-off" antara tim-tim yang menempati tempat tertinggi turnamen kualifikasi namun tidak terjamin secara otomatis mendapat tempat di final:

Di penghujung pendaftaran, pada 15 Maret 2007, 204 dari 208 anggota FIFA disertakan dalam kompetisi kualifikasi awal. Afrika Selatan ikut serta di antara tim-tim ini, karena prosedur kualifikasi di Afrika sekaligus juga sebagai kualifikasi Piala Afrika 2010.

Hanya tiga anggota AFC: Brunei, Laos dan Filipina gagal mendaftar untuk turnamen tersebut.

Bhutan diperbolehkan ikut pada menit-menit terakhir, dan diikutsertakan dalam pengundian awal untuk wilayah Asia, Papua Nugini didiskualifikasi dari kompetisi awal wilayah Oseania, sementara Brunei dan Filipina ditolak keikutsertaannya (gagal memenuhi tenggat waktu pendaftaran). Jumlah akhir tim yang mengikuti kompetisi awal ini memecahkan rekor jumlah 199 peserta dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002. Namun, lima tim mengundurkan diri tanpa memainkan sebuah pertandingan pun: Bhutan, Republik Afrika Tengah, Eritrea, Guam yang seharusnya menghadapi Indonesia, dan São Tomé dan Príncipe.

Kualifikasi Zone Afrika adalah sekaligus merupakan kualifikasi untuk Kejuaraan Piala Afrika. Ada tiga ronde, tim pemenang dari masing-masing lima grup kompetisi penuh akan masuk dalam putaran final Piala Dunia.

Kualifikasi berbentuk kompetisi penuh bagi semua tim peserta. Urutan ke-1—4 langusng masuk putaran final. Urutan ke-5 menghadapi urutan ke-4 zone CONCACAF dalam pertanidngan "play-off".

Kualifikasi dalam empat ronde (putaran). Putaran terakhir berupa kompetisi penuh dari enam tim terbaik. Tiga teratas langsung masuk kualifikasi, urutan keempat ditentukan keikutsertaannya dalam "play off" melawan urutan ke-5 Zone Amerika Selatan.

Indonesia diganti #Korea Utara

Kualifikasi zone ini membagi tim-tim peserta menjadi sembilan grup, juara grup langsung masuk putaran final di Afrika Selatan. Empat tim akan ditentukan melalui "play off" di antara delapan tim terbaik dari posisi kedua.




</doc>
<doc id="397263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397263" title="Winter Sonata">
Winter Sonata

Winter Sonata ("Winter Ballad"/"Winter Love Story", bahasa Korea: 겨울연가) adalah seri kedua dari drama serial "Endless Love" produksi KBS. Serial ini diproduksi Maret 2002 di Korea Selatan. Di Jepang, drama ini ditayangkan NHK dari April hingga September 2003, dan menandai dimulainya gelombang Korea di Jepang dan seluruh Asia. Dalam bahasa Jepang, judul drama ini ditulis sebagai , 冬日戀歌 ("Dōngrì Liàn'gē") atau 冬季戀歌 ("Dōngjì Liàn'gē") dalam bahasa Mandarin, dan "Bản tình ca mùa Đông" dalam bahasa Vietnam.

Cerita dimulai ketika Joon-sang, putra seorang musikus terkenal, pindah ke Chuncheon, kota kecil di Korea Selatan. Sebagai murid berbakat, Joon-sang yang pendiam disukai teman-teman dan para guru. Joon-sang percaya tiada seorangpun yang benar-benar mencintainya karena ia percaya ayahnya sudah meninggal setelah bertengkar dengan ibunya.

Pada suatu hari, Joon-sang bertemu rekan sekelas bernama Yu-jin, dan mereka jatuh cinta. Namun hubungan mereka tidak berlangsung lama. Joon-sang menjadi korban kecelakaan lalu lintas hingga menderita amnesia akibat kerusakan otak.

Ibu Joon-sang ingin mengembalikan rasa hormat sang putra terhadap dirinya. Seorang psikolog dimintanya untuk mencuci ingatan Joon-sang. Semua ingatan Joon-sang ketika dibesarkan sebagai anak tidak sah menjadi terlupakan. Bersama sang ibu, Joon-sang kemudian pindah ke Amerika Serikat. Di sana, Joon-sang memakai identitas baru sebagai Li Min-hyung. Sementara itu kepada semua teman-teman dan guru, Joon-sang dikabarkan meninggal dunia.

Sepuluh tahun berlalu, Joon-sang telah menjadi arsitek pemenang penghargaan di Amerika Serikat. Ia sudah tidak ingat lagi semua pengalaman hidupnya di Korea. Joon-sang telah menjadi orang yang berbeda, seorang berhati terbuka yang peduli terhadap orang lain, termasuk terhadap ibunya. Ia kembali ke Korea dan Yu-jin kebetulan melihatnya di sebuah jalan. Yu-jin sudah menjadi seorang desainer interior. Ia teringat masa-masa indah bersama Joon-sang hingga membatalkan pertunangan dengan Sang-hyuk yang sahabatnya sejak masih kanak-kanak. Yu-jin tidak tahu Joon-sang sudah berpacaran dengan teman sekaligus saingannya, Chelin. Yu-jin mulai bekerja di kantor arsitek tempat Joon-sang juga bekerja, dan ingin tahu apakah Joon-sang masih mengingatnya.



Drama seri "Winter Sonata" ditayangkan pertama kalinya di SCTV yang bekerjasama dengan KBS. Drama Korea ini ditayangkan setiap Senin pada pukul 19.00 WIB setelah program berita Liputan 6 Petang. Mulai tayang pada Senin, 5 Agustus 2002 hingga 22 Desember 2002. Lagu pembuka dan penutupnya memakai sulih suara bahasa Indonesia. Beberapa bulan kemudian, SCTV menayangkan ulang drama tersebut pada Jum'at, 17 Januari 2003 hingga 30 Mei 2003 dan ditayangkan ulang kembali di ANTV pada tahun 2012 dan di Global TV pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="397264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397264" title="Toodles Galore">
Toodles Galore








</doc>
<doc id="397271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397271" title="Grand Prix F1 Inggris 2009">
Grand Prix F1 Inggris 2009

Grand Prix F1 Inggris 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 21 Juni 2009 di Sirkuit Silverstone, Silverstone, Inggris. Balapan ini tadinya direnncanakan sebagai balapan terakhir di sirkuit ini dan tahun berikutnya akan digelar di Donington Park, tetapi karena kisruh biaya registrasi dan pembangunan serta gagalnya Donington memenuhi syarat FIA, maka lomba GP Inggris pada 2010 kembali ke Silverstone.

Pembalap Jerman Sebastian Vettel menjadi pemenang di lomba ini.



</doc>
<doc id="397274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397274" title="Naipospos">
Naipospos

Naipospos adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak yang merupakan keturunan dari Raja Naipospos. Raja Naipospos sendiri memiliki 5 (lima) putera yang menurunkan 7 (tujuh) marga. Hal tersebut menyebabkan keturunan Raja Naipospos disebut sebagai "Naipospos silima saama pitu marga" (Naipospos si lima satu bapak tujuh marga)

Menurut para tetua dan tokoh adat marga-marga keturunan Naipospos yang bermukim di daerah Dolok Imun, Hutaraja, dan Sipoholon sebagai sentral Naipospos, menuturkan bahwa Raja Naipospos mempunyai 5 (lima) orang putera dari 2 (dua) orang isteri yang merupakan kakak-beradik "(marpariban)" boru Pasaribu.

Raja Naipospos tidak sabar menunggu keturunan dari isteri pertama boru Pasaribu, sehingga secara diam-diam ia mengambil isteri kedua yang adalah adik kandung satu bapak dari isteri pertama. Tanpa diduga isteri pertama dan kedua sama-sama mengandung.

Isteri pertama lebih dahulu melahirkan putera bagi Raja Naipospos yang kemudian diberi nama Donda Hopol, dengan harapan agar "manghopol" (memegang teguh atau mengayomi) adik-adiknya.

Kemudian isteri kedua pun melahirkan putera bagi Raja Naipospos dan diberi nama Marbun.

Isteri pertama kembali melahirkan 3 (tiga) orang putera lagi bagi Raja Naipospos, yaitu: Donda Ujung, Ujung Tinumpak, Jamita Mangaraja.

Putera dari isteri kedua hanyalah Marbun, namun sejak 1983 sebagian kecil keturunan Naipospos berpendapat bahwa Marbun adalah putera sulung. Sesuai dengan adat istiadat Batak, Marbun bukanlah putera sulung, melainkan yang bungsu, karena dilahirkan oleh isteri kedua dan tidak lahir lebih dahulu di antara putera-puteri Raja Naipospos.

Jadi, putera Raja Naipospos adalah sebanyak 5 (lima) orang, yaitu:


Martuasame adalah gelar dari Raja Naipospos.

Sebuah tempat keramat di pemandian air panas Sipoholon yang bernama Sombaon Same sangat erat kaitannya dengan gelar Martuasame ini.

Dolok Imun, Huta Raja, Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara merupakan daerah perkampungan yang pertama kali dibuka oleh Raja Naipospos.

Dolok Imun sebagai tempat lahir dan dibesarkannya putera-puteri Raja Naipospos dan dari tempat tersebutlah keturunan Raja Naipospos tersebar atau merantau ke daerah lain.

Berikut ini bagan silsilah keturunan Raja Naipospos sesuai dengan penuturan para tetua dan tokoh adat marga-marga keturunan Naipospos yang bermukim di daerah Dolok Imun, Hutaraja, dan Sipoholon sebagai sentral Naipospos.

Penamaan Toga Sipoholon sering menjadi nama kumpulan yang diidentikkan untuk marga-marga keturunan Raja Naipospos dari istri pertama, yakni: Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, dan Situmeang. Versi lain silsilah Naipospos yang berkembang mengatakan bahwa Raja Naipospos memiliki 2 (dua) putera dari 2 (dua) istri. Istri pertama melahirkan satu putera yang dinamai Sipoholon, dan istri kedua melahirkan satu putera yang diberi nama Marbun.

Menurut para tetua dan tokoh adat Naipospos khususnya yang bermukim di daerah Sipoholon sendiri menyatakan bahwa Toga Sipoholon bukanlah nama salah satu putera Raja Naipospos. Para tetua tersebut mengatakan bahwa tidaklah benar pendapat yang mengatakan bahwa Raja Naipospos mempunyai 2 (dua) orang putera, yaitu: Toga Sipoholon dan Toga Marbun. Pendapat ini dikatakan muncul sejak tahun 1921.

Alasan yang sering dikemukakan para tetua dan tokoh adat Naipospos yang ada di daerah Sipoholon, antara lain sebagai berikut.


Secara historis sesuai dengan yang dituturkan oleh tetua dan tokoh adat Naipospos yang bermukim di Dolok Imun, Hutaraja, dan Sipoholon bahwa yang pertama kali lahir di antara 5 (lima) putera Raja Naipospos adalah Donda Hopol. Nama ini sengaja diberikan langsung oleh Raja Naipospos kepada putera sulungnya dengan harapan dan doa, semoga dia dapat "manghopol," yang artinya mengayomi adik-adiknya. Donda Hopol inilah yang kemudian mewariskan marga Sibagariang.

Namun, bagi kalangan yang meyakini bahwa Raja Naipospos memiliki 2 (dua) putera, sering berselisih paham mengenai siapa yang menjadi putera sulung antara Sipoholon atau Marbun. Karena meskipun Sipoholon lahir dari isteri pertama, tetapi yang diyakini lebih dahulu lahir adalah Marbun.

Terlepas dari kontroversi jumlah putera kandung Raja Naipospos, penulisan urutan marga-marga keturunan Raja Naipospos sering juga menjadi perdebatan di kalangan keturunan Raja Naipospos. Beberapa kalangan sering kurang terima Marbun menjadi putera bungsu dengan alasan bahwa Situmeang adalah yang paling akhir lahir di antara keturunan Raja Naipospos. Sedangkan di lain pihak, sesuai dengan adat-istiadat yang umumnya berlaku di kebanyakan daerah di Tanah Batak selalu menuliskan urutan keturunan dari istri pertama, kedua, dan seterusnya, jika memiliki istri lebih dari satu orang.

Persoalan ini sering ditengahi para tetua dan tokoh adat antar marga-marga keturunan Naipospos dengan sebuah "padan". Padan adalah sebuah istilah untuk ikatan janji setia dalam tata nilai masyarakat Batak. Dalam praktiknya, marga Hutauruk menjadi selevel dengan marga Marbun Lumbanbatu, marga Simanungkalit menjadi selevel dengan marga Marbun Banjarnahor, dan marga Situmeang menjadi selevel dengan marga Marbun Lumbangaol. Maka akibat padan ini, dengan sendirinya marga Marbun Lumbanbatu menjadi abang marga Simanungkalit dan Situmeang, karena Hutauruk telah menjadi selevel dengan Marbun Lumbanbatu. Marga Situmeang dan Marbun Lumbangaol bersama-sama otomatis menjadi yang bungsu. Sedangkan marga Sibagariang tetap diperlakukan sebagai yang sulung di antara seluruh marga-marga keturunan Raja Naipospos.


</doc>
<doc id="397279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397279" title="Martuasame">
Martuasame

Martuasame merupakan julukan Raja Naipospos yang memperanakkan 5 (lima) orang putera yang secara berurutan, yaitu: Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, Situmeang, dan Marbun.

Raja Naipospos mempunyai julukan MARTUASAME.

Gelar Martuasame ini didapat Raja Naipospos karena dia mengambil isteri yang kakak-beradik boru Pasaribu.

"Umbahen namambuat boru namarpariban (saama) Raja Naipospos jala alani namasa di tingki marsame Raja Naipospos marbunibuni mambuat tuanboruna napaduahon, gabe digoari ma ibana Martuasame. Jadi Martuasame, goargoar ni Raja Naipospos do i. Ndada goar ni anakna, songon pandok ni nadeba." 

Konon, adik "(pariban)" isteri I (pertama) boru Pasaribu rajin membantu Raja Naipospos ketika "marsame" (membuat bibit padi). Oleh karena Raja Naipospos belum mempunyai keturunan, Raja Naipospos pun "marbuni" (secara sembunyi) berhubungan dengan isteri II (kedua) boru Pasaribu tersebut. Oleh karena telah mengambil dua isteri kakak-beradik boru Pasaribu dan karena kegiatan "marsame" pada waktu itu, maka Raja Naipospos diberi julukan Martuasame.

Hal itu dapat kita lihat bahwa terdapat hubungan kata "marsame" dengan kata "martuasame". Sehingga Martuasame bukanlah nama salah satu putera Raja Naipospos dan bukan juga nama asli Toga Sipoholon. Karena Sipoholon hanyalah nama daerah yang berasal dari kata "sipohulon".



</doc>
<doc id="397285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397285" title="Park Yong-ha">
Park Yong-ha

Park Yong-ha () adalah penyanyi dan pemeran Korea Selatan. Ia berada di bawah kantor manajemen Yona Entertainment (Korea), Up-Front Agency (Jepang), dan dikontrak oleh Pony Canyon.

Karier sebagai pemeran dimulainya pada tahun 1994 dalam drama "Theme Theater" yang ditayangkan MBC. Pada tahun 2002, Park menjadi dikenal di Jepang setelah bermain dalam drama serial "Winter Sonata" bersama Bae Yong Joon dan Choi Ji-woo. Pada tahun berikutnya, ia memulai karier sebagai penyanyi. Di Jepang, Park memiliki klub penggemar resmi bernama Summer face Japan. Serial drama SBS pada tahun 2003, "All In" yang dibintangi Lee Byung Hun dan Song Hye Kyo memakai lagu tema "Just For Yesterday" yang dinyanyikan Park Yong Ha.

Park dibebaskan dari wajib militer pada tahun 2007 karena memiliki kelainan pada matanya. Pada bulan April tahun yang sama, ia menjadi model untuk toko bebas bea Lotte bersama Rain.

Setelah 5 tahun tidak membintangi drama televisi, Park membintangi drama serial "On Air" yang ditayangkan SBS pada tahun 2008. Versi bahasa Jepang dari lagu tema "On Air" dijadikan singel ke-6, "Behind Love" (23 Juli 2008), dan sampai di urutan ke-3 tangga lagu Oricon. Singel berikutnya "Say Goodbye" dan album berjudul "Love" juga berhasil masuk ke dalam tangga lagu Oricon. Dalam film "The Scam" yang dirilis 12 Februari 2009, Park berperan sebagai investor kecil bernama Hyun-soo Kang. Drama serial "The Slingshot" yang dibintangi Park Yong Ha ditayangkan KBS2 mulai 6 April 2009.

Pada 30 Juni 2010, Park Yong-ha, 32 tahun, ditemukan meninggal dunia di rumah kediamannya di Seoul. Penyebab kematiannya adalah gantung diri dengan kabel charger camcoder.








</doc>
<doc id="397286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397286" title="Kampung Pon, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Kampung Pon, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Kampung Pon adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


Desa Pon merupakan pedesaan yang letaknya dilalui oleh jalan lintas sumatera dan terbentang dari arah Barat Laut ke Tenggara sepanjang lebih kurang 3 km. Atau berada pada koordinat 3°27'30" Lintang Utara dan 99°9'21" Bujur Timur. Desa Pon pada masa tahun 1980-an di kenal dengan buah salaknya yang khas, hampir setiap pekarangan penduduk pada masa itu ditumbuhi dengan tanaman salak yang penuh dengan duri. Kekhasan salak kampung pon ( sebutan kampung pada saat itu kini menjadi desa ) adalah kemiripan bentuk salak dengan salak pondoh dari jawa, namun kerenyahannya yang berbeda. Dan terlihat beda jauh dengan salak sidempuan.
Namun dengan berkembangnya kebutuhan pemukiman bagi penduduk, lahan-lahan tanaman salak di Desa Pon sedikit demi sedikit berubah menjadi pemukiman berupa bangunan tempat tinggal. Dengan sendirinya kekhasan buah salak Kampung Pon hampir hilang. Meskipun tanaman salak tersebut masih ada, namun jumlah produksinya menurun. Hasil produksi salak di kampung pon ada ditandai dengan adanya kios-kios di pinggir jalan lintas dengan penjajaan buah salak dengan tangkainya. Itulah sekelumit buah salak yang terhimpit perkembangan peradaban di Desa Pon.
Desa Pon kini sudah menjadi bagian desa yang berada di Kecamatan Sei Bamban bersama-sama 9 desa lainnya. Hal ini merupakan kebijakan dari Hasil pemekaran Kabupaten Serdang Bedagai. Yang sebelumnya Desa Pon tergabung dalam Kecamatan Sei Rampah bersama 26 Desa lainnya. Kebijakan pemekaran kecamatan ini dimaksudkan agar tercapainya pembangunan pedesaan yang merata di Kabupaten Serdang Bedagai ke desa-desa, juga kontrol kepengawasan pemerintahan dapat semakin baik dan terjangkau.


</doc>
<doc id="397287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397287" title="Rampah Estate, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Rampah Estate, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Rampah Estate adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397288" title="Penggalangan, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Penggalangan, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Penggalangan adalah tempat dimana terdapat Begitu Banyak Lahan Persawahan, Mayoritas Penduduk Desa Penggalangan Perkerjaan nya Adalah PETANI. 

Kepala Desa ADAM SUNARYO

Masyarakat Penggalangan Umum nya Dihuni Oleh Agama ISLAM

Masyarakat Penggalangan Warga nya Saling Tolong Melong

Sangat Profesional Dalam Segalah Kegiatan-Kegiatan yang dibuat, Aktif Dalam Segalah Kegiatan

Di Pos Kan OLEH BUDI HARPON
Penggalangan adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397289" title="Gempolan, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Gempolan, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Gempolan adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397290" title="Sei Belutu, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Sei Belutu, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Sei Belutu adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397291" title="Bakaran Batu, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Bakaran Batu, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Bakaran Batu adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397292" title="Suka Damai, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Suka Damai, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Suka Damai adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397294" title="Sei Bamban, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Sei Bamban, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Sei Bamban adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


Desa Sei Bamban adalah desa yang terletak di kecamatan Sei Bamban Kabupaten Serdang Bedagai Provinsi Sumatra Utara, desa sei bamban memiliki 17 Dusun.

</doc>
<doc id="397295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397295" title="Sei Bamban Estate, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Sei Bamban Estate, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Sei Bamban Estate adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397296" title="Sei Buluh, Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Sei Buluh, Sei Bamban, Serdang Bedagai

Sei Buluh adalah desa di kecamatan Sei Bamban, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397300" title="Kotarih Pekan, Kotarih, Serdang Bedagai">
Kotarih Pekan, Kotarih, Serdang Bedagai

Kotarih Pekan adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397301" title="Kotarih Baru, Kotarih, Serdang Bedagai">
Kotarih Baru, Kotarih, Serdang Bedagai

Kotarih Baru adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397303" title="Durian Kondot, Kotarih, Serdang Bedagai">
Durian Kondot, Kotarih, Serdang Bedagai

Durian Kondot adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397304" title="Perbahingan, Kotarih, Serdang Bedagai">
Perbahingan, Kotarih, Serdang Bedagai

Perbahingan adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397305" title="Sei Ujan-Ujan, Kotarih, Serdang Bedagai">
Sei Ujan-Ujan, Kotarih, Serdang Bedagai

Si Ujan-Ujan adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397306" title="Adrian Tapada">
Adrian Tapada

Adrian Tapada SE () adalah Anggota DPR periode 2004-2009. Ia terpilih dan dilantik menjadi anggota DPR pada 6 Januari 2009 lewat Pergantian Antar Waktu (PAW) dari Partai Damai Sejahtera. Pengangkatannya ditetapkan lewat Keputusan Presiden (Keppres) Nomor: 124/P TAHUN 2008 tertanggal 22 Desember 2008. Ia bergabung dengan Komisi V DPR-RI yang bermitra dengan Departemen Pekerjaan Umum, Departemen Perhubungan, Kementrian Negara Pembangunan Daerah Tetinggal, Departemen Perumahan Rakyat, dan Badan SAR Nasional serta Badan Metereologi, Klimatologi dan Geofisika.

Pada Januari 2003, dia menikah dengan artis Cynthia Maramis dan resmi bercerai pada 28 Januari 2013. Pasangan ini dikaruniai tiga putra, yaitu Samuel, Joseph, dan Avraham Tapada. Ketike berkeluarga, dia tinggal di sebuah apartemen di wilayah Jakarta Barat. Pada November 2010, Cynthia menyatakan "ingin berpisah dengan baik-baik, karena sudah tidak ada kecocokan lagi" kepada awak media. Pada akhir tahun 2012, dia digugat cerai oleh istrinya dan keputusan resminya kemungkinan terjadi pada 28 Januari 2013.

Setelah menempuh pendidikan dasar, menengah pertama dan menengah atas di Amurang (Minahasa Selatan), Adrian melanjutkan study di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Gedeon Jakarta. Hingga sekarang, dia menjabat Ketua Bidang Pemuda dan Olahraga IK2 Minahasa Selatan di Jakarta dan menjabat Sekretaris Umum IKASSA di Jakarta. Ia juga ikut OICO Tenis POR MAESA di Jakarta dan Ketua Rukun Pemuda Amurang di Jakarta.

Untuk menyalurkan hobby-nya, ia bergabung dengan klub sepak bola Kuda Laut Amurang dan Persmin pada periode 1978-1979 dan PSGB Bimantara Divisi 2 (Jakarta). Bersama istrinya, menjelang Pemilihan Umum Legislatif 2004, ia bergabung dengan PDS sebagai calon anggota legislatif (caleg) dari daerah pemilihan (dapil) Sulawesi Utara. Pada tahun 2008, bersama pengacara Tommy Sihotang, ia mendirikan Partai Kristen Demokrat. Partai ini tidak lolos seleksi Komisi Pemilihan Umum, sehingga gagal menjadi peserta Pemilihan Umum Legislatif 9 April 2009.

Bersama istrinya, menjelang pemilu 2004, ia bergabung dengan PDS dan belum lolos ke Senayan. Pada 2008, bersama pengacara Tommy Sihotang, ia mendirikan Partai Kristen Demokrat dan tidak lolos seleksi Komisi Pemilihan Umum, sehingga partai ini gagal menjadi peserta pemilu 2009.

Berbagai manuver sejumlah politisi menjelang pemilu 2009 turut menguntungkannya. Adrian terpilih sebagai Anggota DPR untuk Pergantian Antar Waktu dari Provinsi Sulawesi Utara dan bergabung dengan Komisi V DPR-RI. Komisi ini berkaitan dengan kinerja Departemen Pekerjaan Umum, Departemen Perhubungan, Departemen Pembangunan Daerah Tetinggal, Departemen Perumahan Rakyat, Badan Metereologi dan Geofisika, dan Badan SAR Nasional.

Setelah menyelesaikan jabatannya di DPR-RI pada 30 September 2009, dia kembali bergabung dengan PT Weatherford Indonesia sebagai Coordinator Export-Import di perusahaan asing tersebut. Adrian juga sedang merintis berbagai bisnis atau usaha dengan investor mancanegara.



</doc>
<doc id="397307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397307" title="Huta Galuh, Kotarih, Serdang Bedagai">
Huta Galuh, Kotarih, Serdang Bedagai

Huta Galuh adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397309" title="Bandar Bayu, Kotarih, Serdang Bedagai">
Bandar Bayu, Kotarih, Serdang Bedagai

Bandar Bayu adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397310" title="Sialtong, Kotarih, Serdang Bedagai">
Sialtong, Kotarih, Serdang Bedagai

Sialtong adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397311" title="Sei Karih, Kotarih, Serdang Bedagai">
Sei Karih, Kotarih, Serdang Bedagai

Sei Kari adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397312" title="Banjaran Godang, Kotarih, Serdang Bedagai">
Banjaran Godang, Kotarih, Serdang Bedagai

Banjaran Godang adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397313" title="Rubun Dunia, Kotarih, Serdang Bedagai">
Rubun Dunia, Kotarih, Serdang Bedagai

Rubun Dunia adalah desa di kecamatan Kotarih, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397321" title="Waktu Standar Korea">
Waktu Standar Korea

Waktu Standar Korea (bahasa Korea: "Han-guk pyojunsi") adalah zona waktu standar di Korea Utara dan Selatan yang sama dengan UTC+9 (artinya jika tengah malam (pukul 00:00) UTC, maka Waktu Standar Korea adalah 09:00 pagi). Korea Selatan pernah mencoba menerapkan waktu musim panas namun kebijakan tersebut tidak lagi berlaku sekarang. Waktu Standar Korea sama dengan Waktu Standar Jepang, Waktu Indonesia Timur, dan Waktu Yakutsk.



</doc>
<doc id="397326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397326" title="Alpha Andromedae">
Alpha Andromedae

Alpha Andromedae (Alpha And / α And / α Andromedae), yang memiliki nama tradisional Alpheratz (atau "Alpherat") dan Sirrah (atau "Sirah"), adalah bintang yang paling terang di rasi Andromeda. Berada di timur laut rasi Pegasus. Sebagai bintang penghubung rasi Pegasus, bintang ini dikenal juga dengan nama δ Pegasi, namun tidak terlalu lama digunakan. Meskipun terlihat oleh mata sebagai bintang tunggal dengan magnitudo seluruhnya, sebenarnya bintang ini adalah bintang ganda yang mempunyai orbit sangat dekat. Komposisi kimia dari bintang yang paling cerah dari bintang ganda ini adalah merkuri-mangan, di mana atmosfernya terdiri dari merkuri dan mangan tingkat tinggi yang tidak normal, serta element lainnya, termasuk gallium dan xenon. Ini adalah bintang dengan komposisi merkuri mangan yang paling cerah yang diketahui.

Bintang ini sejak lama menjadi "rebutan" antara rasi Pegasus dan rasi Andromeda dan Johann Bayer menamakannya dengan dua nama, yaitu α Andromedae and δ Pegasi.

Nama Alpheratz dan Sirrah merupakan turunan dari bahasa Arab, سرة الفرس "surrat al-faras" "pusar kuda". (سرة merupakan tunggal dari pusar dalam bahasa Arab = "surra".) Dinamakan demikian karena pernah juga ditempatkan pada rasi Pegasus. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="397329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397329" title="Santa Clara, California">
Santa Clara, California

Santa Clara merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California bagian utara, atau wilayah metropolitan San Jose. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 109.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 47,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 5.566,2 jiwa/km².




</doc>
<doc id="397334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397334" title="Hibari Misora">
Hibari Misora

Sebagai aktris, Hibari dari 1949 hingga 1971 membintangi sekitar 160 judul film. Perannya dalam "Tokyo Kid" (1950) menggambarkan anak jalanan, sekaligus simbol kerja keras dan optimisme nasional Jepang pasca-Perang Dunia II.

Hibari adalah wanita Jepang pertama yang menerima Penghargaan Kehormatan Rakyat dari Perdana Menteri Jepang. Artis yang menjadi penyanyi rekaman sejak berusia 12 tahun ini memiliki nama panggilan kesayangan .

Dilahirkan di Isogo-ku, Yokohama sebagai "Katō Kazue", putri sulung dari ayah seorang tukang ikan bernama Katō Masukichi dan ibu rumah tangga bernama Kimie, bakat musik Hibari sudah terlihat sejak usia dini. Kedua orang tuanya penggemar musik, dan mereka memiliki fonograf di rumah. Hibari kecil senang menyanyi lagu-lagu kayōkyoku dan lagu yang sedang populer waktu itu.

Di tengah berkecamuknya Perang Dunia II, ayahnya pada bulan Juni 1943 berangkat ke medan perang. Hibari yang waktu itu berusia 6 tahun, mengantar kepergian ayahnya dengan menyanyikan lagu "Kudan no Haha". Hadirin di pesta perpisahan sangat terkesan hingga menangis. Sadar akan bakat bernyanyi putrinya, ibunya berusaha meluncurkan karier Hibari sebagai penyanyi.

Tidak lama setelah perang berakhir, Kimie kembali meneruskan usaha agar putrinya bisa menjadi penyanyi. Dengan uang sendiri, Kimie mendirikan orkes Aozora Gakudan yang dipimpinnya sendiri. Sebagai panggung tempat Hibari kecil bernyanyi adalah balai-balai rakyat dan tempat-tempat pemandian umum. Ibunya menciptakan nama panggung Misora Kazue yang mulai dipakainya ketika berusia 8 tahun.

Pad tahun berikutnya (1946), ia tampil dalam acara pencari bakat "Shiroto Nodo Jiman" di NHK. "Ringo no Uta" adalah lagu yang dinyanyikannya di babak penyisihan. Hibari dan ibunya yakin akan lulus. Namun juri ternyata tidak membunyikan lonceng tanda lulus, melainkan hanya kritikan tajam yang didapat Hibari. Pada bulan September tahun yang sama, Teater Athena di Yokohama menjadi tempat manggung yang pertama untuk Hibari. Pada musim semi tahun berikutnya, Koga Masao datang berkunjung ke rumah ibu Hibari. Koga sedang bertugas sebagai juri acara "Nodo Jiman" yang ketika itu dilangsungkan di Yokohama. Hibari dimintanya agar menyanyi di hadapan Koga. Secara a capella, Hibari menyanyikan lagu ciptaan Koga, "Kanashiki Takebue". Koga terkesan dengan bakat, keberanian, dan penjiwaan lagu oleh Hibari yang masih bocah, ujarnya, "Kamu bukan tingkatan 'Nodo Jiman' lagi, melainkan penyanyi yang sudah matang."

Pada 1947, Hibari tampil di Teater Sugita, Yokohama sebagai penyanyi pembuka rombongan pengamen yang terdiri dari artis mandan Seiha Iguchi dan penyanyi wanita "zokkyoku" bernama Otomaru. Sejak itu pula, Hibari resmi ikut rombongan pengamen berkeliling ke daerah-daerah. Ketika sedang mengamen di Prefektur Kōchi, dari arah depan melaju sebuah truk, menabrak bus yang ditumpangi Hibari dan ibunya. Bus meluncur masuk ke jurang, tetapi sempat tertahan sebatang pohon sakura. Hibari terluka hingga tidak sadarkan diri. Kebetulan ada seorang dokter di desa yang datang menolong. Ketika hari sudah malam, Hibari baru sadarkan diri.

Pada Februari tahun berikutnya, Hibari manggung di Teater Shochiku Kobe dan diperkenalkan dengan Kazuo Taoka. Penyanyi lagu tradisional ("naniwabushi") merangkap artis lagu pop dan artis mandan bernama Yoshio Kawada (nantinya bernama Haruhisa Kawada) melihat bakat terpendam Hibari dan mengangkatnya sebagai anak asuh. Pada waktu itu, Hibari menyanyi dengan meniru suara dan mimik penyanyi Shizuko Kasagi yang sedang top. Kegemaran meniru Kasagi membuat dirinya mendapat julukan Baby Kasagi. Penyair sekaligus penulis lirik Satō Hachirō mengkritik Hibari dalam dalam artikel yang ditulisnya, "Belakangan ini, kelihatannya ada penyanyi, anak perempuan produk berkualitas rendah, yang suka meniru lagak orang dewasa." Pada September 1948, Hibari bergabung dengan teater Shimpū Show milik aktor sandiwara Ban Junzaburō. Ia pentas di satu gedung bersama mereka, dan diikat kontrak sebagai artis hampir tetap di Teater Internasional Yokohama. Ibu Hibari ketika itu meminta kepada artis Takarazuka bernama Keikichi Okada untuk memberi nama panggung. Okada memberinya nama panggung "Misora Hibari". Di Indonesia, burung "hibari" disebut branjangan langit, burung berbulu kecoklatan yang berkicau sambil terbang. Michihito Fukushima yang waktu itu manajer Teater Internasional Yokohama mengakui bakat Hibari. Fukushima meninggalkan pekerjaannya untuk menjadi manajer bagi Hibari. Di kemudian hari, ia sukses sebagai produser film-film Hibari.

Pada Januari 1949, Hibari tampil menari dan menyanyi dalam kabaret Nichigeki "Love Parade" dengan peran utama Haida Katsuhiko. Ia membawakan lagu-lagu yang pernah dibawakan Kasagi, misalnya "Sekohan Musume" dan "Tokyo Boogie Woogie". Penampilannya disambut penggemar, dan Hibari diminta menyanyi Boogie Woogie dalam film produksi Tōyoko Film, "Nodo Jiman-kyō Jidai". Pada bulan Agustus tahun yang sama, ia muncul menyanyi dalam film "Odoru Ryūgūjō" produksi Shochiku. Lagu tema film tersebut, "Kappa Boogie Woogie" direkam Columbia Records di plat sisi B. Secara resmi, Misora Hibari, 11 tahun menjadi penyanyi rekaman sejak 30 Juli 1949. Selanjutnya ketika berusia 12 tahun, Hibari membintangi film "Kanashiki Kuchibue" yang menjadi film laris. Piringan hitam lagu temanya laku sebanyak 450 ribu keping (rekor tertinggi waktu itu). Hingga kini, foto Hibari kecil mengenakan tuksedo dan topi tinggi berwarna hitam masih sering dipakai untuk keperluan promosi.

Pada 1950, Hibari pergi ke Amerika ditemani Haruhisa Kawada. Kepergiannya dalam rangka pertunjukan pengumpulan dana bagi pendirian batu peringatan Batalion Nisei dalam Perang Dunia II. Sekembalinya dari Amerika Serikat, Hibari dan Kawada membintangi film "Tokyo Kid", dan lagu tema film tersebut menjadi hit.

Dalam film "Ano Uta o Koete" (1951), Hibari dikisahkan menyukai Kōji Tsuruta yang berperan sebagai mahasiswa. Dalam kehidupan sehari-hari, Hibari ternyata suka dengan Tsuruta, dan memanggilnya dengan sebutan Oniichan (kakak). Pada Mei tahun yang sama, kantor manajemen artis Shin-Geijutsu Production didirikan dengan Michihito Fukushima sebagai direktur, berserta Hibari, Haruhisa Kawada, dan Torajiro Saito sebagai staf. Masih pada tahun 1951, Hibari main dalam film produksi Shochiku, "Kurama Tengu, Kakubeijishi" yang dibintangi Kanjūrō Arashi.

Setelah membintangi "Ojōsan Shachō" (1953), Hibari mulai dipanggil Ojō oleh Kimie ibunya, dan diikuti oleh orang-orang disekelilingnya. Aktor kabuki Nakamura Kinnosuke diajak Hibari untuk bersamanya membintangi film "Hiyodori Sōshi". Tahun berikutnya, Yorozuya mencuat sebagai bintang film ternama.

Malam tahun baru 1954 merupakan penampilan pertama Hibari di NHK Kōhaku Uta Gassen. Setelah bersama Chiemi Eri dan Izumi Yukimura membintangi film "Janken Musume" produksi Toho, Hibari mengajak keduanya dalam trio penyanyi gadis remaja yang dinamakan Sannin Musume (Tiga Anak Gadis). Selain populer sebagai penyanyi, Sannin Musume menjadi bintang dalam film-film layar perak produksi Shochiku dan Toei Company.

Hibari dan pemusik jazz Mitsuru Ono bertunangan pada tahun 1956, tetapi hubungan mereka tidak berlangsung lama. Hibari lalu mengadakan pertunjukan di Naha. Dalam seminggu konsernya, penonton yang menyaksikan lebih dari 50.000 orang.

Hibari diserang seorang penggemarnya di Teater Internasional Asakusa, Januari 1957. Wajahnya disiram asam hidroklorida oleh seorang penggemar kelahiran Prefektur Yamanashi. Setelah dirawat di rumah sakit selama 3 minggu, Hibari kembali menyanyi. Pada 31 Desember 1957, Hibari tampil untuk kedua kalinya di acara NHK Kōhaku Uta Gassen. Setelah menyisihkan artis-artis kawakan seperti Hamako Watanabe dan Akiko Futaba, Hibari tampil sebagai bintang penutup kubu merah.

Pada 1 April 1958, Kazuo Taoka mendirikan promotor hiburan bernama Kobe Geinō-sha. Hibari ikut bergabung pada April tahun yang sama. Dua bulan kemudian, Hibari memiliki kantor manajemen sendiri bernama Hibari Production, dengan Taoka bertindak sebagai wakil direktur. Pada Juli 1958, Hibari dikontrak secara khusus oleh Toei. Serangkaian film-film laris yang dibintanginya menyusul kemudian, seperti serial "Hibari Torimono-chō", serial "Beranmei Geisha". dan "Hibari no Sado Jōwa" (1962). Kelarisan lagu "Aishū Hatoba" mengantarkan Hibari sebagai pemenang Japan Record Award ke-2.

Pada 1962, Hibari menikah dengan Akira Kobayashi yang aktor top Nikkatsu, dan beristirahat sementara dari dunia panggung. Namun ibu kandung sekaligus manajer Hibari, Katō Kimie dan orang-orang di sekelilingnya turut campur dalam urusan rumah tangga mereka. Setelah sempat hidup terpisah, pernikahan Hibari dan Kobayashi berakhir setelah berlangsung hanya dua tahun. Mereka bercerai pada tahun 1964. Dalam buku yang ditulisnya di kemudian hari, Kobayashi mengaku pernikahan dirinya dan Hibari tidak pernah dicatatkan secara resmi. Di atas koseki, Hibari tetap lajang seumur hidup.

Lagu "Yawara" yang dirilisnya setelah bercerai, menjadi hit besar pada tahun 1965. Dengan total penjualan 1,8 juta keping, "Yawara" merupakan hit terbesar bagi Hibari. Lagu yang sama menghasilkan anugerah Japan Record Award ke-7 baginya. Lagu-lagu berikutnya, semua menjadi hit besar, seperti "Kanashii Sake" (1966), "Geidō Ichidai" (1967), dan "Makka na Taiyō" hasil kerja sama Jackie Yoshikawa and Blue Comets.

Hibari kembali ke panggung teater pada tahun 1964. Setelah berjaya sebagai bintang film, ia menjadi pimpinan rombongan teater di Shinjuku Koma Theater. Cerita-cerita yang dipentaskan rombongannya seperti "Hibari no Subete" dan "Onna no Hanamichi". Hibari juga membawa rombongannya pentas ke Misonoza Nagoya dan Umeda Arts Theater Osaka.

Pada Kōhaku Uta Gassen tahun 1970, Hibari bertindak sebagai pembawa acara kubu merah sekaligus bintang penutup bagi kubu merah. Lagu yang dibawakannya, "Jinsei Shōgi" karya Tetsuya Katō.

Setelah manggung di Fukuoka, April 1987, Hibari tiba-tiba pingsan dan harus dirawat akibat hepatitis dan masalah pada tulang paha yang dideritanya. Ia dirawat hingga bulan Agustus di sebuah rumah sakit di Fukuoka, dan baru diizinkan pulang, 3 Agustus 1987. Lagu pertamanya setelah pulih adalah "Midaregami" yang direkam pada Oktober 1987.

Pada 11 April 1988, Hibari manggung di Tokyo Dome yang baru saja diresmikan, nama konsernya "Fushichō Concert" (Konser Burung Phoenix). Sambil menahan sakit di kaki, Hibari menyanyikan 39 buah lagu.

Pada awal tahun 1989, Hibari merilis lagu "Kawa no Nagare no yōni" karya penulis lirik Yasushi Akimoto dan pencipta lagu Akira Mitake. Ketika menyanyikan lagu "Kawa no Nagare no yōni", Hibari sudah dalam keadaan sakit. Pada Februari 1989, Hibari manggung di kota Kitakyūshū, dan sekaligus konser terakhir bagi Hibari. Setelah menyanyi, ia langsung masuk rumah sakit, tetapi dibolehkan pulang tidak lama kemudian. Hibari tampil untuk terakhir kalinya dalam acara radio spesial 10 jam nonstop di Nippon Broadcasting System. Setelah acara selasai, kondisi kesehatan Hibari makin memburuk dan harus dirawat di rumah sakit.

Semua rencana konsernya dibatalkan, termasuk di Yokohama Arena (April 1989) dan tur keliling Jepang. Pada 24 Juni 1989, Hibari meninggal dunia dalam usia 52 tahun karena kegagalan pernapasan yang diakibatkan penyakit paru interstisial. Berita wafatnya Hibari mengisi tajuk utama surat kabar nasional di Jepang. Sekitar 42.000 orang hadir dalam upacara pemakaman Hibari yang dilangsungkan di Rumah Duka Aoyama, Tokyo, 22 Juli 1989. Pidato upacara perkabungan dibacakan oleh Sadaharu Oh, sementara rekan-rekan Hibari seperti Saburō Kitajima dan Masako Mori menyanyikan "Kawa no Nagare no yōni". Makamnya berada di Pemakaman Umum Hino, distrik Minato, Yokohama.





</doc>
<doc id="397336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397336" title="Salinas, California">
Salinas, California

Salinas merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 148.350 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,5 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 7.946,3 jiwa/km².




</doc>
<doc id="397341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397341" title="Tiglat-Pileser III">
Tiglat-Pileser III

Tiglat-Pileser III (Tiglat Pileser atau Tiglatpeleser (תגלת פלאסר, "tiḡ·laṯ pil·’e·ser";2 Raja-raja 15:29) dan Tilgat Pilnesar (תלגת פלנאסר, "ti·lə·ḡaṯ pil·nə·’e·ser"; 2 Tawarikh 28:20); ejaan Ibrani dari penamaan Akkadia: Tukultī-apil-Ešarra, "kepercayaanku dalam putra Esharra"; Kuneiform: ; ) adalah raja agung Asyur (Asiria) pada abad ke-8 SM (berkuasa 745–727 SM) dan secara luas dihormati sebagai pendiri Kekaisaran Asyur Baru. Dia dianggap sebagai salah satu pemimpin militer paling berhasil dalam sejarah, yang menaklukkan banyak wilayah yang kemudian dikenal dengan Asyur kuno sebelum kematiannya. Dari prasasti-prasasti yang ditinggalkannya dan dari catatan Alkitab dapat dipastikan bahwa raja ini hidup sezaman dengan raja-raja Israel, Menahem, Pekah dan Hosea, raja Yehuda, Uzia dan Ahas, dan raja Damaskus, Rezin.

Nama "Pul" diidentifikasikan dengan Tiglat-Pileser III menurut perbandingan Tawarikh Babilonia dengan daftar A dari raja-raja Babilonia. Demikian pula dari penemuan dan penafsiran prasasti Fenisiadari Incirli, baris ke-5 yang memuat: פאל מל[ך] אשר רב "Pu'lu, raja agung Asyur".


Tiglat-Pileser III meninggalkan sejumlah catatan tahunan ("annal") pemerintahannya, antara lain:
Raja "Yeho-ahas" dari Yehuda diidentifikasi sebagai raja "Ahas" (kependekan nama tanpa menyertakan "Yeho", yang merujuk kepada "Yehowah" atau "Yahweh")

Sejumlah tindakan Tiglat-Pileser tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:






</doc>
<doc id="397342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397342" title="Pembuangan ke Babilonia">
Pembuangan ke Babilonia

Pembuangan ke Babilonia, atau Pengasingan ke Babilonia adalah sebuah nama yang diberikan untuk peristiwa pengasingan & pembuangan orang-orang Yahudi dari Kerajaan Yehuda kuno ke Babilonia oleh Nebukadnezar II pada tahun 586 SM. Pembuangan & yang selanjutnya kembali lagi ke Israel dan pembangunan kembali Bait Salomo merupakan peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah bangsa & agama Yahudi dan memiliki dampak jangka panjang terhadap perkembangan budaya & kebiasaan bangsa Yahudi modern.

Kerajaan Yehuda (juga dikenal dengan "Kerajaan Selatan") berdiri pada tahun s. 930 SM setelah pecahnya Kerajaan Israel Bersatu. Raja Daud diangkat sebagai raja Israel saat 1007 SM, dan garis Daud diteruskan melalui Kerajaan Yehuda selama 420 tahun hingga kerajaan runtuh pada tahun 586 SM oleh Kekaisaran Babilonia di bawah Nebuzaradan, pemimpin pengawal Nebukadnezar.

"Tabel berdasarkan pustaka: Rainer Albertz, "Israel in exile: the history and literature of the sixth century BCE", p.xxi. Tarikh-tarikh ini mempunyai sejumlah alternatif."




</doc>
<doc id="397343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397343" title="Sargon II">
Sargon II

Sargon II (bahasa Akadia Šarru-kên "raja yang benar", , ; berkuasa 722 – 705 SM) adalah raja Asyur. Sargon II menjadi penguasa bersama dengan Salmaneser V pada tahun 722 SM dan menjadi penguasa satu-satunya atas kerajaan Asyur pada tahun 722 SM setelah wafatnya Salmaneser. Tidak jelas apakah ia merupakan putra dari Tiglath-Pileser III atau perebut kuasa yang bukan dari keluarga kerajaan. Dalam inskripsinya, dia menyebut dirinya sebagai manusia baru dan jarang menyebut pada pendahulunya; walau begitu, ia menggunakan nama "Sharru-kinu" ("raja sejati"), setelah Sargon dari Akkadia — yang mendirikan Kekaisaran Semitik pertama di wilayah tersebut sekitar 16 abad silam. "" merupakan bentuk dalam Alkitab untuk menyebutnya.

Pada masa pemerintahannya yang sulit, Sargon II mengadakan perjanjian sekutu dengan raja Babel, . Ia dapat membebaskan semua kuil serta penduduk kota-kota Assur dan Harran dari pembayaran pajak. Sementara Sargon berusaha meraih dukungan di Asyur, Marduk-apla-iddina II merebut kota Babilon dengan pertolongan raja Elam yang baru, Ummanigash, dan dimahkotai sebagai raja pada tahun 721 SM.

Dokumen-dokumen sejarah kuno sering membingungkan karena kelompok orang Asyur bernama yang dipimpin oleh Sargon II juga disebut "Sargon". Tartan dianggap sebagai dewa oleh para tentaranya, setelah ia berhasil merebut berbagai wilayah di Mesopotamia kuno. Semuanya tentu atas nama rajanya. Pada tahun 720 SM, Sargon menyerang Elam, tetapi tentara Asyur ditahan dekat . Di akhir tahun itu, Sargon mengalahkan suatu koalisi Aram di kota Qarqar (Karkar), dan dengan demikian merebut kontrol daerah , Simirra, dan Damaskus. Sargon menguasai Gaza di Filistia, menghancurkan Rafah, dan mengalahkan tentara Mesir. Sekembalinya dari sana, ia membangun kembali kota Samaria menjadi ibu kota provinsi baru "Samerina" dan mengirim orang-orang Asyur untuk menghuni kota itu.

Pada tahun 717 BC, ia menguasai sebagian wilayah pegunungan Zagros dan kota Syro-Hittite, Karkemis pada sungai Efrat Hulu. Pada tahun 716 SM ia menyerang orang , di mana penguasanya, Aza putra Iranzu, telah digulingkan oleh Ullusunu dengan bantuan orang Urartu. Sargon merebut ibu kota Izirtu, dan menempatkan pasukan di [Parsuash]] (tanah asal suku Persia, pada danau Urmia) dan Kar-Nergal (Kishesim). Ia juga mendirikan markas-markas baru di Madai, yang terutama di Harhar, diganti namanya menjadi Kar-Sharrukin (=Kar-Sargon). Pada tahun 715 SM, kota-kota lain dibuat sedemikian: Kar-Nabu, Kar-Sin dan Kar-Ishtar — semua dinamai menurut dewa-dewa Babel dan dihuni oleh orang-orang taklukan Asyur.

Serangan ke-8 Sargon melawan Urartu pada tahun 714 SM diketahui dari surat Sargon kepada dewa (diketemukan di kota kuno Assur, sekarang disimpan di Louvre) dan dari "" di istana Dur-Sharrukin. Ukiran-ukiran istana itu menunjukkan sulitnya medan perang: kereta-kereta perang harus dibongkar dan diusung oleh para tentara (di mana raja masih duduk dalam kereja perangnya). Surat itu menceritakan bagaimana mereka harus membuat jalan melalui hutan-hutan yang padat. Serangan itu kemungkinan dimotivasi oleh fakta bahwa orang Urartu telah dilemahkan oleh penyusupan orang , suatu suku nomaden di steppe. Satu pasukan Urartu dibinasakan sama sekali, dan jenderal Qaqqadanu ditawan.

Setelah mencapai , ia berbelok ke timur dan memasuki Zikirtu serta Andia di lereng Laut Kaspia pada pegunungan Kaukasus. Ketika mendengar kabar bahwa raja bergerak melawannya, ia berbelok kembali ke Danau Urmia dengan tentaranya serta mengalahkan tentara Urartu pada lembah curam di "Uaush" (kemungkinan Sahend, sebelah timur Danau Urmia, atau lebih jauh ke selatan di negeri orang Mannaea), suatu gunung curam yang mencapai "awan-awan" dan bagian tepinya tertutup salju. Pertempuran itu digambarkan sebagai kekacauan biasa, tetapi raja Rusas berhasil melarikan diri. Kuda-kuda kereta perangnya dibunuh oleh tombak-tombak tentara Asyur, memaksanya menunggangi seekor kuda betina untuk meloloskan diri, suatu hal yang tidak pantas bagi seorang raja.

Sargon menjarah tanah-tanah subur di pantai selatan dan barat Danau Urmia, menginjak-injak ladang dan membakar hasil panen. Di tempat peristirahatan kerajaan Ulhu, gudang anggur raja Urartu dijarah; air anggur dicedok seperti air. Tentara Asyur kemudian menjarah Sangibuti dan bergerak ke utara ke arah tanpa mengalami tantangan, karena orang-orang di sana sudah mengundurkan diri ke benteng-benteng atau lari ke pegunungan setelah diperingatkan dengan tanda api. Sargon menyatakan telah menghancurkan 430 deswa kosong.

Setelah mencapai , Sargon meninggalkan Urartu melalui Uaiaish. Di Hubushkia ia menerima upeti dari negeri ""Nairi"". Sementara sebagian besar tentaranya kembali ke Asyur, Sargon meneruskan merebut kuil Urartu bagi dewa dan istrinya Bagbartu di Musasir (Ardini). Jarahan yang diperoleh pasti sangat mengesankan; catatannya mencapai lima puluh kolom dalam laporan ke Ashur. Lebih dari satu ton emas dan lima ton perak jatuh ke tangan orang Asyur; seluruhnya ada 334.000 barang berharga. Suatu ukiran pada istana Dur-Sharrukin menggambarkan direbutnya kota Musasir (jatuh ke dalam sungai Tigris pada tahun 1846 ketika arkeolog bermaksud memindahkan artefak-artefaknya ke Paris). Musasir dianeksasi. Sargon menyatakan hanya kehilangan satu kusir kereta, dua penunggang kuda dan tiga kurir dalam peristiwa itu. Raja Rusa dikatakan sangat putus asa mendengar kejatuhan kota Musasir, dan jatuh sakit. Menurut annal kerajaan, ia membunuh diri dengan pedang besinya sendiri.

Pada tahun 713 SM, Sargon tinggal di ibu kota; tetapi pasukannya bergerak merebut berbagai kota termasuk Karalla, Tabal dan Cilicia. Para penguasa Persia dan Madai memberikan upeti. Pada tahun 711 SM, Gurgum direbut. Suatu pemberontakan di kota Filistin, Asdod, didukung oleh Kerajaan Yehuda, Moab, Edom dan Mesir, berhasil ditekan, lalu Filistia menjadi sebuah provinsi Asyur.

Di bawah pemerintahannya, orang Asyur melengkapi kekalahan Kerajaan Israel, merebut Samaria setelah mengepung selama tiga tahun (dimulai oleh pendahulunya, raja Salmaneser V) dan membuang para penduduknya ke tanah lain. Ini menjadi dasar legenda "Sepuluh Suku yang Hilang". Menurut Alkitab, bangsa-bangsa lain dibawa ke Samaria dan menjadi "orang Samaria" yang dikenal kemudian (2 Raja-raja 18). Nama "Sargon" sesungguhnya disebut satu kali dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, yaitu dalam Kitab Yesaya pasal 20:1, yang mencatat direbutnya kota Asdod oleh orang Asyur pada tahun 711 SM.

Pada tahun 710 SM Sargon merasa cukup aman dalam pemerintahannya untuk menyerang musuh bebuyutannya di Babilonia, Marduk-apla-iddina II. Satu pasukan bergerak melawan Elam yang diperintah raja baru, Shutur-Nahhunte II; sementara pasukan lain dipimpin Sargon sendiri menyerang Babel. Sargon mengepung Babilon, dan Marduk-apla-iddina II melarikan diri. Dikatakan bahwa ia ditangkap di rawa-rawa Shatt al-Arab (meskipun karena kemudian masih menjadi duri bagi pemerintahan Sanherib di kemudian hari, tampaknya bukan berita benar). Babel Selatan, dihuni oleh suku nomaden Kasdim dan Aramea, dikuasai dan dijadikan provinsi Gambulu.

Setelah ditangkapnya Marduk-apla-iddina II, Babilon menyerah kepada Sargon dan ia diproklamirkan sebagai Raja Babel pada tahun 710 SM, sehingga mengembalikan kekuasaan ganda Babel dan Asyur. Ia menetap di Babilon selama 3 tahun; Pada tahun 709 SM, ia memimpin prosesi tahun baru sebagai raja Babel. Ia menikahkan putra mahkotanya, Sanherib dengan bangsawan perempuan Aramea Naqi'a, serta tinggal di bagian selatan untuk menenangkan suku-suku Aram dan Kasdim serta suku nomaden Suti. Sejumlah wilayah di Elam juga diduduki.

Pada tahun 710 SM, tujuh raja Yunani dan "Ia"' (Siprus) mengakui kekuasaan Asyur. Pada tahun 709 SM, Midas, raja Frigia, diganggu oleh suku nomaden , takluk pada kekuasaan Asyur dan pada tahun 708 SM, Kummuhu () menjadi sebuah provinsi Asyur. Asyur mencapai puncak kejayaannya. Urartu hampir kalah dengan orang Cimmerians, Elam sangat lemah, Marduk-apla-iddina II tidak punya kekuasaan, dan pengaruh Mesir di wilayah Levant telah dihilangkan.

Sargon memilih Niniwe sebagai ibu kotanya, bukan Assur yang secara tradisional adalah ibu kota. Pada tahun 713 SM, ia memerintahkan pembangunan istana dan kota baru yang diberi nama Dur-Sharrukin ("Rumah Sargon"), 20 km di sebelah utara Niniwe di kaki gunung Gebel Musri. Ia membeli tanah yang luas dan menghapus hutang-hutang para pekerja bangunan untuk menarik banyak tenaga kerja. Tanah di sekitar kota itu dijadikan ladang pertanian, ditanami pohon-pohon zaitun untuk meningkatkan produksi minyak zaitun yang kurang di Asyur. Kota itu berbentuk persegi panjang dan berukuran 1,760 x 1,635 km. Panjang tembok-temboknya adalah 16.280 unit Asyur, sesuai dengan nilai huruf-huruf dalam nama "Sargon". Kota itu sebagian dihuni oleh para tawanan perang dan orang buangan di bawah kontrol para pejabat Asyur, yang harus membuat mereka hormat sepatutnya kepada para dewa dan sang raja. Istana resmi dipindahkan ke Dur-Sharrukin pada tahun 706 SM, meskipun kota itu belum sepenuhnya selesai dibangun.

Pada tahun 705 SM, Sargon wafat ketika sedang mengusir orang dari wilayah Iran kuno, di mana mereka menyerang negara-negara taklukan Sargon di Persia dan Madai. Mereka kemudian juga menyerang kerajaan Urartu dan Frigia, sebelum akhirnya ditaklukkan oleh tentara Asyur. Sargon digantikan oleh putranya, Sanherib ("Sin-ahhe-eriba", 705–681 SM).

Penggalian di kota Khorsabad antara tahun 1842 sampai 1844 oleh arkeolog Paul-Émile Botta dan Eugène Flandin mendapati sekumpulan prasasti bertuliskan huruf kuneiform (huruf paku) yang mencatat tindakan militer raja Sargon II antara tahun 738 SM dan 720 SM. Botta dan Flandin menerbitkan penemuan mereka pada tahun 1849, dalam suatu tulisan berjudul "Les Monuments de Ninive" (Monumen-monumen di Niniwe), karena Botta mengira telah menemukan kota Niniwe. Botta dan Flandin tidak dapat membaca huruf kuneiform, sehingga terjemahan dari prasasti itu dilakukan kemudian berdasarkan salinan Botta; terjemahan pertama dilakukan oleh Hugo Winckler dan diterbitkan sebagai "Keitshrifttexte Sargons" (Tulisan huruf paku Sargon) pada tahun 1889.

Berikut ringkasan peristiwa pada pemerintahan Sargon II:





</doc>
<doc id="397364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397364" title="The Last Samurai">
The Last Samurai

The Last Samurai adalah film drama perang Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai oleh Edward Zwick dan diproduseri oleh Marshall Herskovitz, Edward Zwick, Tom Cruise, Paula Wagner, Scott Kroopf dan Tom Engelman. Naskah film ini ditulis oleh John Logan, Edward Zwick dan Marshall Herskovitz, sementara ceritanya ditulis oleh John Logan. Film ini dibintangi oleh Tom Cruise, Timothy Spall, Ken Watanabe, Billy Connolly, Tony Goldwyn, Hiroyuki Sanada, Koyuki dan Shin Koyamada.

Film "The Last Samurai" ditayangkan secara perdana di Tokyo pada tanggal 22 November 2003 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 5 Desember 2003 dan di Jepang pada tanggal 6 Desember 2003. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Mantan Angkatan Darat Amerika Serikat Kapten Nathan Algren (Tom Cruise), seorang alkoholik yang trauma oleh kekejaman yang dilakukannya selama perang melawan suku Indian, didekati oleh mantan petugas Kolonel Bagley (Tony Goldwyn) untuk melatih Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang baru dibentuk untuk pengusaha Jepang Omura (Masato Harada), yang berniat menggunakan tentara Kekaisaran untuk menekan pemberontakan samurai melawan Kekaisaran Jepang yang baru. Meskipun ia membenci Bagley atas perannya selama perang melawan suku Indian, Nathan yang miskin melakukan pekerjaan itu demi uang dan ditemani ke Jepang oleh teman lamanya, Sersan Zebulon Gant (Billy Connolly). Setelah tiba, Nathan bertemu dengan Simon Graham (Timothy Spall), seorang penerjemah Britania Raya yang memiliki pengetahuan tentang samurai.

Nathan mengetahui bahwa tentara Kekaisaran sebenarnya adalah wajib militer yang tidak memiliki pengetahuan tentang senjata api atau pertempuran. Pada awal pelatihan mereka, Nathan diberitahu bahwa samurai menyerang salah satu jalur kereta api Omura, lalu Omura mengirim tentara ke sana, meskipun Nathan keberatan bahwa mereka belum siap. Pertempuran tersebut menjadi bencana, para wajib militer dikerahkan dan Zebulon dibunuh. Nathan bertarung sebelum ia dikepung dan berharap untuk mati, tetapi ia ditawan ketika pemimpin samurai Katsumoto (Ken Watanabe) memutuskan untuk menyelamatkan Nathan. Nathan dibawa ke desa putra Katsumoto untuk tinggal bersama keluarganya. Meskipun ia diperlakukan dengan buruk oleh para samurai pada awalnya, Nathan akhirnya mendapatkan rasa hormat mereka dan benar-benar berteman dengan Katsumoto. Nathan dapat mengatasi kecanduan alkohol dan kesalahannya, lalu ia belajar bahasa dan kebudayaan Jepang. Ia mulai bersimpati kepada para samurai, yang marah bahwa penyebaran teknologi modern telah mengikis feodalisme tradisional serta status dan kekuatan samurai. Nathan menjalin kasih sayang yang tak terucapkan untuk Taka (Koyuki), adik Katsumoto dan janda seorang samurai yang dibunuh oleh Nathan.

Suatu malam, ketika warga desa sedang menonton pertunjukkan kabuki, sekelompok ninja menyusup ke desa dan berusaha membunuh Katsumoto. Nathan memperingatkan Katsumoto, menyelamatkan hidupnya dan kemudian membantu mempertahankan desa dengan para samurai. Katsumoto meminta pertemuan dengan Kaisar Meiji (Shichinosuke Nakamura) dan diberikan perjalanan yang aman ke Tokyo. Ia membawa Nathan dan berniat untuk melepaskannya. Setelah tiba di Tokyo, Nathan bertemu dengan tentara Kekaisaran, yang sekarang merupakan pasukan tempur yang terlatih dan lengkap. Katsumoto, yang kecewa, menemukan bahwa Kaisar yang masih muda dan tidak berpengalaman pada dasarnya telah menjadi boneka Omura. Pada pertemuan pemerintahan, Omura memerintahkan penangkapan Katsumoto karena membawa pedang di depan umum dan memintanya melakukan seppuku untuk menebus kehormatannya. Nathan menolak tawaran Omura untuk memimpin pasukan baru untuk menumpas para pemberontak, lalu Omura memerintahkannya membunuh juga dengan mengirim pembunuh untuk membunuh Nathan, tetapi Nathan membunuh para penyerang. Nathan membantu para samurai untuk membebaskan Katsumoto dari tentara Kekaisaran dan putra Katsumoto, Nobutada (Shin Koyamada), terluka parah, lalu ia mengorbankan dirinya untuk membiarkan para samurai melarikan diri.

Ketika tentara Kekaisaran berbaris untuk menghancurkan pemberontakan, Katsumoto yang sedang berduka merenungkan seppuku, tetapi Nathan meyakinkannya untuk berjuang sampai akhir dan bergabung dengan para samurai dalam pertempuran. Mengutip Pertempuran Thermopylae, para samurai menggunakan kepercayaan diri tentara Kekaisaran agar mereka terjebak ke dalam perangkap dan menghalangi mereka dari dukungan pasukan meriam. Pertempuran selanjutnya menimbulkan banyak korban di kedua sisi dan memaksa tentara Kekaisaran mundur. Mengetahui bahwa bala bantuan tentara Kekaisaran akan datang dan kekalahan tidak dapat dihindari, Katsumoto memerintahkan penyerangan bunuh diri dengan menunggang kuda. Selama serangan itu, para samurai menerobos barisan tentara Bagley. Nathan membunuh Bagley, tetapi mereka dengan cepat disapu bersih oleh senapan Gatling. Kapten tentara Kekaisaran, yang sebelumnya dilatih oleh Nathan dan ngeri melihat para samurai yang sekarat, memerintahkan untuk menghentikan pemakaian semua senjata dan mengabaikan perintah Omura. Katsumoto, yang terluka parah, melakukan seppuku dengan bantuan Nathan ketika para tentara di tempat itu berlutut untuk menghormati para samurai yang jatuh.

Beberapa hari kemudian, ketika negosiasi perdagangan berakhir, Nathan, meskipun terluka, tiba dan menghentikan prosesnya. Ia memberikan Kaisar pedang Katsumoto dan memintanya untuk mengingat tradisi di mana Katsumoto mati. Kaisar menyadari bahwa ketika Jepang melakukan modernisasi dan tetap bekerja sama dengan negara lain, ia tidak dapat melupakan budaya dan sejarahnya sendiri. Kaisar menolak tawaran perdagangan dengan Omura, yang memprotes keputusan tersebut. Kaisar memilih untuk menyita aset keluarga Omura dan memberikannya kepada orang miskin. Nasib Nathan masih menjadi misteri, sementara berbagai isu tentang Nathan beredar, Simon menyimpulkan bahwa Nathan akhirnya menemukan kedamaian dalam hidupnya dan kembali ke desa untuk bertemu kembali dengan Taka.


Film "The Last Samurai" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 66%, berdasarkan 219 ulasan, dengan rating rata-rata 6,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 55 dari 100, berdasarkan 43 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Last Samurai" mendapatkan $111.127.263 di Amerika Utara dan $345.631.718 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $456.758.981, melebihi anggaran produksi film $140 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $24.271.354, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="397383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397383" title="Austin Powers in Goldmember">
Austin Powers in Goldmember

Austin Powers in Goldmember adalah sebuah film yang dirilis pada tahun 2002, dan merupakan film ketiga dari serial Austin Powers yang dibintangi Mike Myers. Film ini disutradarai oleh Jay Roach, dan skenario ditulis oleh Mike Myers dan Michael McCullers. Myers juga berperan sebagai Dr. Evil, Goldmember dan Fat Bastard. Pemeran lainnya adalah Beyoncé Knowles, Robert Wagner, Seth Green, Michael York, Verne Troyer, Michael Caine dan Fred Savage. Ada banyak kameo yang muncul di film ini, antara lain Steven Spielberg, Kevin Spacey, Britney Spears, Quincy Jones, Tom Cruise, Katie Couric, Nathan Lane dan The Osbournes.






</doc>
<doc id="397391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397391" title="Flushed Away">
Flushed Away

Flushed Away adalah sebuah film animasi CGI buatan Inggris yang disutradarai oleh David Bowers dan Sam Fell. Film yang dibuat dengan bekerjasama dengan Aardman Animations dari "Wallace and Gromit", dan DreamWorks Animation. Film ini merupakan film animasi CGI perdana yang dibuat oleh Aardman Animations, biasanya perusahaan animasi ini membuat animasi yang berupa stop motion.



</doc>
<doc id="397400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397400" title="Swiss-Belhotel Borneo Banjarmasin">
Swiss-Belhotel Borneo Banjarmasin

Swiss-Bel Borneo Hotel Banjarmasin adalah hotel bintang 3 beralamat Jl. Pangeran Antasari No.86A, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia dengan permandangan sungai Martapura serta berhadapan dengan pusat perbelanjaan "Mitra Plaza", 26 kilometer dari Bandar Udara Sjamsudin Noor.



</doc>
<doc id="397450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397450" title="Garis Daud">
Garis Daud

Garis Daud (juga disebut Keluarga Daud atau Keturunan Daud) (dikenal dalam Ibrani sebagai Malkhut Beit David (מלכות בית דויד) - "Kerajaan Keluarga Daud") merupakan garis silsilah Raja Daud yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani serta Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Meskipun lebih relevan hanya pada silsilah kerajaan yang menjadi raja dan pemimpin besar dalam sejarah Yahudi, garis Daud juga merupakan sebuah pengertian umum untuk siapa saja yang mengklaim dirinya keturunan Raja Daud.

Eusebius juga menyatakan (dalam jilid III, Bab 32,5f.), bahwa mereka mati syahid di bawah kaisar Trajan.

Epifanius dari Salamis, dalam bukunya ""Panarion"", menyebut seorang beranama "Yudah Kyriakos", cicit laki-laki dari Yudas, sebagai uskup Yerusalem dari kalangan orang Yahudi, yang masih hidup setelah Perang Bar Kokhba.




</doc>
<doc id="397453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397453" title="Alkitab Ibrani">
Alkitab Ibrani

Alkitab Ibrani atau Kitab Suci Ibrani () adalah istilah yang digunakan oleh para akademisi biblika untuk merujuk pada "Tanakh" (), yakni kumpulan teks-teks Yahudi kanonikal, yang mana merupakan sumber tekstual umum beberapa edisi kanonik dari Perjanjian Lama Kristen. Teks-teks ini terutama tersusun dalam bahasa Ibrani Biblika, dengan beberapa bagian dalam bahasa Aramaik Biblika (pada kitab-kitab Daniel, Ezra, dan beberapa lainnya).

Isi Alkitab Ibrani, yang mana sangat bersesuaian dengan Perjanjian Lama Protestan, tidak digunakan sebagai sumber untuk Perjanjian Lama pada bagian deuterokanonika Katolik Roma ataupun bagian "Anagignoskomena" Ortodoks Timur. Istilah Alkitab Ibrani tidak menjelaskan mengenai penamaan, penomoran ataupun pengaturan kitab-kitab, yang mana terdapat variasi dalam kanon-kanon Alkitab Kristen setelahnya.

Istilah Alkitab Ibrani merupakan suatu upaya untuk memberikan kekhususan dalam kaitannya dengan isi, sekaligus menghindari kiasan pada setiap tradisi keilmuan teologis atau penafsiran tertentu. Istilah ini banyak digunakan dalam tulisan akademik dan diskusi antar agama dalam konteks yang relatif netral yang dimaksudkan untuk menyelenggarakan dialog di antara semua tradisi keagamaan, tetapi tidak digunakan secara luas dalam pembahasan internal dari agama-agama yang menggunakan teks darinya.

Alkitab Ibrani mengacu pada kanon Alkitab Yahudi. Dalam rupa Latinnya, "Biblia Hebraica", secara tradisi berfungsi sebagai judul edisi-edisi cetak dari Teks Masoret. Banyak akademisi studi biblika yang menganjurkan penggunaan istilah "Alkitab Ibrani" (atau "Kitab Suci Ibrani") sebagai suatu pengganti yang netral atas istilah-istilah dengan konotasi religius (misalnya istilah non-netral "Perjanjian Lama"). "Buku Panduan Gaya" dari Society of Biblical Literature, yang mana merupakan pegangan bagi jurnal akademik besar seperti "Harvard Theological Review" dan jurnal konservatif Protestan seperti "Bibliotheca Sacra" dan "Westminster Theological Journal", mengemukakan bahwa para penulis "menyadari konotasi-konotasi dari berbagai ungkapan alternatif seperti... Alkitab Ibrani [dan] Perjanjian Lama" tanpa memberikan rekomendasi mengenai penggunaan keduanya.

Dalam hal teologi, sejak awalnya Kekristenan telah bergumul dengan hubungan antara Perjanjian "Lama" dan "Baru". Rumusan Kekristenan modern sehubungan dengan pergumulan ini misalnya supersesionisme, teologi kovenan, teologi Kovenan Baru, dispensasionalisme, dan teologi kovenan ganda. Semua rumusan ini, selain beberapa bentuk teologi kovenan ganda, menjadi keberatan Yudaisme arus utama dan banyak penulis serta akademisi Yahudi, yang mana bagi mereka hanya ada satu perjanjian kekal antara Allah dan Bani Israil, sehingga karenanya mereka menolak istilah "Perjanjian Lama" yang dianggap sebagai perwujudan antinomianisme.

Dalam hal kanon, penggunaan kalangan Kristen atas istilah "Perjanjian Lama" tidak merujuk pada sesuatu yang telah disepakati bersama secara universal atas serangkaian kitab, tetapi justru terdapat berbagai variasi tergantung pada denominasi. Lutheranisme dan berbagai denominasi Protestan yang mengakui Pengakuan Iman Westminster menerima keseluruhan kanon Yahudi sebagai Perjanjian Lama tanpa penambahan apapun, namun dalam penerjemahannya mereka terkadang lebih memberikan preferensi ke Septuaginta daripada Teks Masoret; misalnya .

Dalam hal bahasa, "Ibrani" mengacu pada bahasa asli kitab-kitab tersebut, tetapi dapat juga dianggap sebagai rujukan pada orang-orang Yahudi dari masa Bait Kedua dan diaspora Yahudi, serta keturunan mereka, yang mempertahankan penyebaran Teks Masoret hingga saat ini. Alkitab Ibrani mencakup bagian-bagian kecil dalam bahasa Aramaik Biblika (sebagian besar dalam kitab Daniel dan Ezra), yang ditulis dan dicetak dalam aksara persegi, diadopsi sebagai abjad Ibrani setelah pembuangan Babel.

Kitab-kitab yang membentuk Alkitab Ibrani mengalami perkembangan selama sekitar satu milenium. Teks-teks yang paling lama sepertinya berasal dari abad ke-10 atau 11 SM, sedangkan teks-teks lainnya agak belakangan. Semuanya merupakan karya-karya suntingan, merupakan kumpulan berbagai sumber yang dijalin menjadi satu secara hati-hati dan kompleks.

Sejak abad ke-19, kebanyakan akademisi telah sepakat bahwa Pentateukh (lima kitab pertama dalam Alkitab) terdiri dari empat sumber yang dijalin menjadi satu. Keempat sumber ini digabungkan untuk membentuk Pentateukh pada suatu waktu pada abad ke-6 SM. Teori ini sekarang dikenal sebagai hipotesis dokumen, dan menjadi teori yang menonjol selama 200 ratus tahun terakhir. Deuteronomis yang dikaitkan dengan kitab Ulangan ("Deuteronomy") dalam Pentateukh juga dikatakan merupakan sumber dari kitab Yosua, Hakim-hakim, Samuel, dan Raja-raja (sejarah Deuteronomistis, atau DtrH), serta kitab Yeremia.

Beberapa edisi, semuanya berjudul "Biblia Hebraica", telah dihasilkan oleh berbagai penerbit Jerman sejak tahun 1906.

Proyek-proyek lainnya meliputi:





</doc>
<doc id="397455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397455" title="Kristal nano">
Kristal nano

Kristal nano atau "nanocrystal" adalah material berukuran nano dengan dimensi tidak lebih dari seratus nanometer dan berbentuk kristalin. Pada umumnya, material dengan dimensi kurang dari satu mikrometer atau seribu nanometer biasa disebut partikel nano. Namun jika material tersebut menunjukkan sifat kristalinitas, maka bisa disebut dengan nanokristal.

Nanokristal silikon bisa membuat emisi cahaya yang lebih efisien dibandingkan kristal silikon curah dan bisa digunakan sebagai komponen memori.
Kristalin partikel nano yang terbuat dari zeolite biasa digunakan sebagai filter untuk mengubah minyak mentah menjadi bahan bakar diesel pada kilang minyak milik ExxonMobil di Lousiana, sebuah metode yang lebih murah daripada cara konvensional. Lapisan kristalin partikel nano digunakan pada panel surya tipe baru yang dinamakan SolarPly, dibuat oleh Nanosolar. Ini lebih murah daripada panel surya lainnya, lebih fleksibel, dan diklaim memiliki 12% efisiensi.



</doc>
<doc id="397459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397459" title="Penggunaan kembali">
Penggunaan kembali

Penggunaan kembali ("reuse") adalah menggunakan lagi suatu barang lebih dari sekali. Ini mencakup penggunaan kembali secara konvensional di mana barang dipakai lagi dengan fungsi yang sama, dan penggunaan kembali di mana barang dipergunakan dengan fungsi yang berbeda. Berbeda dengan proses daur ulang yang menghancurkan barang bekas menjadi bahan mentah yang dipakai untuk membuat barang baru. Dengan mengambil produk yang berguna dan menukarkannya, tanpa melalui proses, hal ini menghemat waktu, uang, energi, dan sumber daya.
Contoh klasik penggunaan kembali secara konvensional adalah botol susu langganan yang bisa diisi ulang.
Pelayanan ini memfasilitasi transaksi dan pendistribusian kembali barang-barang yang tidak diinginkan dan masih memiliki kegunaan dari satu pihak ke pihak lainnya. Pihak yang terlibat dapat berasal dari berbagai pihak dan dapat bertindak sebagai penyumbang, penjual, penerima, atau pembeli. Pusat-pusat penukaran barang bekas umumnya memanfaatkan alat-alat rumah tangga atau kemasan makanan yang masih bisa dipakai, dan mereka membuatnya tersedia untuk dijual kembali.
Contoh perusahaan yang bergerak di bidang ini adalah Goodwill Industries, Salvation Army, Second Harvest Food Bank, Habitate for Humanitely ReStores, CalMax, dan NY WasteMatch. 
Salah satu proses yang paling menguntungkan adalah perakitan kembali barang-barang yang masih memiliki nilai dan fungsi, seperti mesin, "catridge" printer, CRT, dan lain sebagainya. Setelah dikumpulkan, mereka dikirim ke pusat perakitan, dan diharapkan ada pada spesifikasi produk yang sama seperti produk baru. Rolls Royce memiliki pabrik perakitan kembali pesawat terbang di Singapura; Caterpillar akhir-akhir ini telah mengumumkan instalasi perakitan kembali traktor di Cina. 
Program ini menawarkan insentif finansial untuk mengembalikan berbagai jenis kemasan yang masih bisa dipakai untuk dipergunakan kembali. Meski tidak lagi populer, sudah banyak kasus di dunia bahwa hal ini adalah salah satu cara yang efektif untuk meningkatkan kesadaran akan penggunaan kembali barang bekas. Tetapi, insentif finansial yang ditawarkan, mungkin, tidak sebanding dengan kenyamanan (lebih mudah membuangnya daripada menyimpannya).
Botol-botol yang bisa diisi ulang dipakai secara ekstensif di beberapa negara di Eropa. Contohnya, Denmark, yang 98% botol yang beredar di negaranya dapat diisi ulang. Sistem ini disokong oleh hukum dan peraturan yang berlaku.
Sainsbury Ltd telah mengoperasikan "refund" untuk kemasan plastik yang dikembalikan. Skema ini telah dioperasikan sejak tahun 1991 dan dilaporkan telah menghemat penggunaan plastik sebanyak 970 ton per periode. Di beberapa negara berkembang seperti negara India dan Pakistan, biaya memproduksi botol baru berlomba dengan biaya untuk proses pengumpulan dan pengisian ulang botol bekas untuk berbagai jenis produk minuman. 
Telah terdapat berbagai jenis pasar yang menawarkan proses pengisian ulang untuk berbagai komoditi, umumnya bahan pembersih dan "catridge" printer. Kemasan dikirim ke pusat pengisian ulang, lalu dipakai kembali oleh konsumen yang mengirimkannya. Kemasan yang dapat diisi ulang tersebut umumnya memiliki fitur yang memudahkan, seperti bagian atas kemasan yang dapat ditutup kembali, bentuk yang nyaman, dll. 
Penggunaan kembali tidak selalu memanfaatkan barang dengan fungsi yang selalu sama. Contohnya adalah abu dari proses pembakaran dan pembangkit listrik dipakai sebagai bahan campuran untuk beton yang berfungsi memperkuat beton. Contoh lainnya yang paling mudah ditemukan adalah menggunakan pakaian bekas untuk lap.
Terima kasih

Daur ulang berbeda dengan penggunaan kembali. Daur ulang memecah barang bekas menjadi bahan mentah dengan tujuan memproduksi barang baru dari bahan mentah tersebut. Daur ulang membutuhkan energi yang lebih besar, namun jumlah barang yang dapat dimanfaatkan lebih banyak. Daur ulang juga berguna untuk memanfaatkan kembali barang yang sudah rusak yang tidak bisa dipergunakan kembali.



</doc>
<doc id="397461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397461" title="Kerajaan Israel (kerajaan bersatu)">
Kerajaan Israel (kerajaan bersatu)

Kerajaan Israel bersatu (~ 1050 SM - 930 SM) adalah kerajaan di Israel menurut Alkitab, sebuah periode yang menurut para sejarawan disebut Kerajaan Bersatu.

Menurut Alkitab, sebelum kerajaan bersatu, suku Israel hidup dalam konfederasi dua belas suku. Pada sekitar 1025 SM, di bawah ancaman dari orang orang-orang asing, suku-suku tersebut bersatu membentuk Kerajaan Israel Bersatu. Samuel mengurapi Saul dari suku Benyamin sebagai raja pertama mereka pada tahun 1020-an SM, namun dalam penguasaan penerusnya, Daud pada tahun 1000-an SM, kerajaan Israel bersatu menjadi kerajaan yang kuat.

Daud, Raja Israel kedua (atau ketiga jika Isyboset dihitung), menetapkan Yerusalem sebagai ibu kota nasional 3.000 tahun lalu. Sebelumnya, Hebron merupakan ibu kota Kerajaan Yehuda milik Daud dan Mahanaim ibu kota Israel di bawah Isyboset, dan sebelum itu Gibea merupakan ibu kota Kerajaan Bersatu di bawah Saul.

Daud benar-benar berhasil dalam mempersatukan suku-suku Israel dan membentuk pemerintahan monarki. Dia berhasil menguatkan kampanye militer terhadap musuh-musuh Israel dan mengalahkan dengan sengit musuhnya seperti orang Filistin, membentuk batas pertahanan untuk Israel. Di bawah Raja Daud, Israel tumbuh menjadi kekuatan di wilayah tersebut. Di bawah wangsa Daud, kerajaan Israel bersatu mencapai kesejahteraan dan keunggulan melebihi tetangga-tetangganya.

Di sekitar tahun 930 SM negara terpecah menjadi dua kerajaan: Israel (termasuk kota Sikhem dan Samaria) di utara dan Yehuda (termasuk Yerusalem) di selatan.

Secara singkat berikut adalah periode-periode dalam sejarah Kerajaan Utara (933-721 SM; sekitar 210 tahun)

Secara singkat berikut adalah periode-periode dalam sejarah Kerajaan Selatan (933-606 SM; sekitar 330 tahun)

Secara singkat berikut adalah periode-periode antara kedua kerajaan (933-721 SM; sekitar 210 tahun; sampai kejatuhan kerajaan utara)



</doc>
<doc id="397483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397483" title="Bandar Udara Sugimanuru">
Bandar Udara Sugimanuru

Bandar Udara Sugimanuru () , adalah bandar udara yang terletak di Pulau Muna, tepatnya di Kecamatan Kusambi, Muna Barat, Sulawesi Tenggara. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1600 × 23 m. Jarak dari kota Raha sekitar 26 km. meter menjadi 07/25 berukuran 2.900 by 90 meter (9.514 ft × 295 ft).


Rute Raha-Makassar merupakan rute baru yang dibuka Lion Grup dengan menerbangkan pesawat Wings Air ATR 72-500/600. Bandara ini resmi beroperasi bersama delapan bandara di Indonesia.


</doc>
<doc id="397499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397499" title="Swiss-Belhotel Hotel Manokwari">
Swiss-Belhotel Hotel Manokwari

Swiss-Belhotel Hotel Manokwari, Merupakan Hotel berbintang 4 serta Hotel internasional pertama di manokwari terletak di pusat kota dan hanya berjarak delapan menit dari Bandara Rendani. Hotel ini berlokasi di samping Department store / supermarket dan tempat hiburan. Hotel yang menawarkan akses mudah ke pusat bisnis serta memiliki fasilitas 124 kamar yang teridiri dari 2 presidential suite Room, Restorant Swiss-Café, Anggi Karaoke, Fitness Center, Alam SPA, Swimming pool, Break Lounge, 8 Meeting Rooms dari 2 Ballroom.
Kontak Informasi

Alamat : Jln Yos Sudarso No. 8, Manokwari Papua Barat, Indonesia

Telp : +62-986 321 999

Fax : +62-986 212 777

GDS Code : YX



</doc>
<doc id="397506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397506" title="Nobuaki Takahashi">
Nobuaki Takahashi

Nobuaki Takahashi sekarang berada di bawah manajemen artis Takarai Project.






</doc>
<doc id="397511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397511" title="Aliyudin">
Aliyudin

Aliyudin () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini di usianya yang ke 36 tahun pemain yang pernah bermain untuk Persib Bandung di Liga Super Indonesia dan pernah mewakili negara dalam timnas sepak bola Indonesiamenjadi asisiten pelatih di tim persikabo kabupaten bogor Dia biasa berposisi sebagai penyerang. Di timnas sepak bola Indonesia ia bernomor punggung 10 tetapi ia dicadangkan dan hanya 3 dimainkan. Pemain yang akrab disapa chandiel ini sekarang sudah mendapat lisensi C kursus kepelatihan AFC



</doc>
<doc id="397523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397523" title="Juri Miyazawa">
Juri Miyazawa

Juri Miyazawa sekarang berada di bawah manajemen artis ABC Project.

Tahun 1993 merupakan tahun debut Juri Miyazawa sebagai aktris. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain tamu dalam program varietas "Tonneruzu no Nama de Daradara ikasete!!". Selama beberapa tahun selanjutnya, Miyazawa mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Saena Suzuki" dalam Weekend Drama "Hen: Suzuki-kun Sato-kun", dan sebagai "Saya / GingaPink" dalam serial Super Sentai "Seijuu Sentai Gingaman". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam buku foto dan DVD.








</doc>
<doc id="397527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397527" title="Cadigal">
Cadigal

Cadigal, juga disebut Gadigal, adalah sekumpulan Penduduk Aborigin Australia yang menduduki wilayah yang mereka sebut 'Cadi', bagian dari daerah yang kemudian dikenal sebagai Marrickville Local Government Area di Sydney. Teritori Cadigal terletakdi selatan Port Jackson dan embentang dari South Head ke Petersham dengan bagian dari perbatasan selatan terletak di Cooks River. Bahasa Cadigal adalah turunan dari bahasa Darug.

Setelah tiba di Port Jackson, Gubernur Arthur Phillip memperkirakan populasi distrik Sydney sekitar 1500 jiwa, meskipun perkiraan lain menyebutkan sekitar 200 hingga 4000 jiwa.

Klan Cadigal diperkirakan terdiri dari 50-80 orang.

Pendudukan wilayah Sydney oleh Britania Raya dan masuknya penyakit dari Eropa termasuk cacar mengurangi jumlah suku Eora dan tetangganya. Epidemi besar cacar 1789 diperkirakan telah memusnahkan sekitar 50% populasi penduduk asli Sydney, dan telah diklaim bahwa hanya 3 orang Cadigal yang masih hidup pada 1791, meskipun bukti arkeologi menyatakan bahwa sejumlah penduduk Cadigal melarikan diri ke daerah Concord dan menetap di sana.



</doc>
<doc id="397532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397532" title="Darug">
Darug



</doc>
<doc id="397535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397535" title="Bahasa Tharawal">
Bahasa Tharawal

Tharawal (pengejaan lainnya: Thaua, Dhawa, Thauaira, Thawa) adalah sebuah bahasa Aborigin Australia.
Rumpun Southern New South Wales
Rumpun pantai selatan New South Wales



</doc>
<doc id="397539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397539" title="Sargon">
Sargon



</doc>
<doc id="397543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397543" title="Taylor Momsen">
Taylor Momsen

Taylor Michel Momsen () adalah aktris, penyanyi dan model asal Amerika Serikat. Dia memerankan tokoh "Jenny Humphrey" dalam serial televisi "CW" Gossip Girl.Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya yaitu "Underdog" dan "Paranoid Park". ia juga vocalist dari grup musik beraliran rock bernama The Pretty Reckless.






</doc>
<doc id="397550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397550" title="Darman Moenir">
Darman Moenir

Darman Moenir () adalah seorang sastrawan Indonesia.
Darman pernah belajar di Sekolah Seni Rupa Indonesia, tetapi tidak tamat. Lalu, ia pernah kuliah di Sekolah Tinggi Bahasa Asing Prayoga, Jurusan Bahasa Inggris, Padang. Sejak 1981 ia sekolah di Jurusan Bahasa dan Sastra Inggris Universitas Bung Hatta, Padang.

Mulai menulis di usia 18 tahun. Karya-karyanya dimuat pada majalah Horison, Titian, Panji Masyarakat, Pertiwi, Kartini, Ulumul Qur’an, Kalam, Kompas, Pelita, Sinar Harapan, Suara Pembaruan, Suara Karya, Media Indonesia, Indonesia Raya, Republika, Berita Minggu (Singapura) dan surat kabar terbitan Padang.

Pernah mengikuti Hari Sastra di Ipoh, Malaysia (1980), Asian Writers Conference di Manila, Filipina (1981) dan pertemuan dunia Melayu ’82 di Malaysia (1982), International Writing Program di Iowa City, dan International Visitor Program di Amerika Serikat (10988). Selain bekerja di Museum Negeri Provinsi Sumatra Barat (Pensiun Agustus 2008), Padang, ia juga menjadi seorang Pengasuh dan Pemimpin Produksi di Bumi Teater.

Pada tahun 2010 ia menyerahkan rumah tua kepada Pemerintah Kabupaten Tanahdatar, Sumatra Barat. Rumah itu dihibahkan ke Pemkab untuk dijadikan rumah baca dan rumah diskusi warga setempat.

Beberapa sajaknya dimuat di dalam Tonggak 4 (1987), Antologi Puisi Indonesia Modern, Dari Negeri Poci 2(1994), Dari Negeri Poci 3. Cerpen-cerpennya dimuat dalam sebuah antologi Cerpen-cerpen Nusantara Mutakhir (1991).

Novel Bako memenangkan Hadiah Utama Sayembara Mengarang Roman DKJ 1980.





Darman Moenir telah memenangkan beberapa penghargaan, diantaranya:<



</doc>
<doc id="397567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397567" title="Kerajaan Israel">
Kerajaan Israel



</doc>
<doc id="397570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397570" title="Sidiangkat, Sidikalang, Dairi">
Sidiangkat, Sidikalang, Dairi

Kelurahan Sidiangkat adalah salah satu kelurahan yang terdapat di kecamatan Sidikalang, luas wilayahnya 2000ha, dengan jumlah penduduk 5371 jiwa, dengan jumlah laki laki adalah 2005 jiwa, perempuan 2364 jiwa, dengan jumlah kepala keluarga adalah 940. Kelurahan Sidiangkat disebelah utara berbatasan dengan Kelurahan Batang Beruh, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Pakpak Bharat, sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Panji Dabutar, sebelah barat berbatasan dengan desa Karing. Kelurahan Sidiangkat terbagi dalam delapan lingkungan yang masing masing lingkungan dikepalai oleh Kepala Lingkungan(kepling), dan masing masing Kepala Lingkungan bertanggung jawab kepada Lurah sebagai kepala Kelurahan Sidiangkat.

Kepala Lingkungan yang mengepalai lingkungan di kelurahan Sidiangkat adalah mereka yang diangkat dandan diberhentikan oleh lurah dan mendapat honorarium dari pemerintah Pemerintah atas kerja dan tanggung jawab kerjanya dalam lingkungan masing masing kemudian Kepala Lingkungan dimasing masing lingkungan dilaporkan kepada kecamatan melalui pertanggung jawaban lurah sebagai kepala lingkungan di Kelurahan Sidiangkat.


</doc>
<doc id="397576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397576" title="Patumbak, Deli Serdang">
Patumbak, Deli Serdang

Patumbak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.
Patumbak pernah menjadi ibu negeri dari Urung (negeri/kerajaan) Senembah yang merupakan salah satu Negeri Urung Karo di wilayah Pesisir Timur Sumatra, yang dipimpin oleh seorang raja urung ber-merga Karo-karo Barus dengan gelar "perbapan urung" dan setelah menguatnya pengaruh Islam dan Aceh di Sumatra Timur berganti menjadi raja urung ataupun datuk urung.

Dahulu Patumbak pernah menjadi daerah perkebunan tembakau deli semasa penjajahan hindia belanda.

Penduduk asli Patumbak (Senembah) adalah Suku Karo dan Melayu, kemudian datang kaum migran dari berbagai suku bangsa di nusantara yang didominasi oleh suku Simalungun dan Jawa yang pada dasarnya datang atau didatangkan sebagai buruh perkebunan dan buruh tani, kemudian disusul oleh Minang dan Batak, serta suku lainnya.

Menurut hasil survei 2011 dari Badan Pusat Statistik Kabupaten Deli Serdang, populasi penduduk Patumbak telah mencapai 20795 rumah tangga, dengan jumlah penduduk 88961 jiwa, dimana terdiri dari 45123 jiwa penduduk laki-laki dan 43838 penduduk wanita.

Badan Pusat Statistik Kabupaten Deli Serdang


</doc>
<doc id="397578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397578" title="Patumbak Kampung, Patumbak, Deli Serdang">
Patumbak Kampung, Patumbak, Deli Serdang

Patumbak Kampung merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Patumbak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="397617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397617" title="PSM Madiun">
PSM Madiun

Persatuan Sepak Bola Madiun (disingkat PSM Madiun) adalah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kota Madiun, Jawa Timur. Klub ini termasuk salah satu dari 7 klub pendiri Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) di Yogyakarta pada tanggal 19 April 1930. Klub ini didirikan pada tahun 1929 dengan nama Madioensche Voetbal Bond (MVB).

PSM Madiun pernah menjadi juara tiga Piala Indonesia pada tahun 1997-1998 ia kalah saat lawan Persebaya Surabaya dengan skor 3-2.
Pada Tahun 2011 terjadi dualisme di kubu PSM Madiun, sehingga membuat PSM Madiun dibekukan oleh Bambang Irianto (Ketua Pengcab PSSI Madiun) pada saat itu dan membuat PSM Madiun tidak bisa berkompetisi di kancah sepak bola Indonesia sampai saat ini. Pada Desember 2018, status PSM Madiun dipulihkan kembali oleh Askot PSSI Kota Madiun sehingga membuat PSM Madiun bisa berkompetisi kembali di kancah persepakbolaan Indonesia.
Mulai tahun 2019, PSM Madiun akan berkompetisi di Liga 3 Regional PSSI Provinsi Jawa Timur.

Stadion Wilis adalah stadion yang berada di Kota Madiun. Stadion ini berkapasitas 25.000 penonton. Stadion ini merupakan markas dari PSM Madiun. Stadion ini juga markas dari tim sepak bola Kota Madiun yang lain yaitu: Madiun Putra FC.
Nama Wilis sendiri adalah gunung berapi tidak aktif yang terletak di sebelah tenggara Kota Madiun yang merupakan perbatasan atau wilayah 6 Kabupaten yaitu: Kabupaten Madiun, Kabupaten Kediri, Kabupaten Nganjuk, Kabupaten Ponorogo, Kabupaten Tulungagung, dan Kabupaten Trenggalek.

Deniel dari Persekama Madiun

Kongo dari Perseman Manokwari

Gusti dari Bali Persegi FC

Arif dari Persinga Ngawi
Kongo dari Perseman Manokwari dengan harga 320 Juta Rupiah 2009

Aldy dari Persiba Bantul dengan harga 210 Juta Rupiah2003
Ferry Irawan ke Persik Kediri dengan harga 720 Juta Rupiah 1999

Leantino ke Persinga Ngawi dengan harga 522 Juta Rupiah 2007

Nur Rahman ke Persiba Bantul dengan harga 400 Juta Rupiah 2006

Dio ke Persinga Ngawi

Aldy ke Persikabo Bogor
Ferenco ke Persekama Madiun

Hanif ke Selangor FA


</doc>
<doc id="397632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397632" title="Toga Sipoholon">
Toga Sipoholon

Toga Sipoholon merupakan sebuah nama yang acap kali disebut-sebut sebagai nama salah satu putera Raja Naipospos yang menurunkan 4 (empat) marga, yaitu: Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, dan Situmeang. Padahal Sipoholon "bukanlah" salah satu putera Raja Naipospos melainkan nama salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara sekarang.

Dalam bahasa Batak, "toga" dapat diartikan sebagai kumpulan "(punguan)". "Toga" digunakan oleh Suku bangsa Batak (Silindung-Samosir-Humbang-Toba) ke dalam persatuan "(parsadaan)" marga. Seperti halnya Toga Sihombing sebagai persatuan kumpulan marga Sihombing (Silaban-Lumban Toruan-Nababan-Huta Soit).

Dengan memakai istilah "toga" pada Sipoholon, mengibaratkan Sipoholon sebagai manusia yang menurunkan marga Sipoholon beserta keturunannya. Padahal hingga saat ini marga Sipoholon tidak ada dan tidak akan pernah ada dijadikan marga oleh keturunan Raja Naipospos.

Karena Sipoholon bukanlah nama salah satu putera Raja Naipospos.

Sipoholon adalah sebuah nama daerah dan bukan nama salah satu putera Raja Naipospos. Sebagai nama daerah, tentu mempunyai sejarah asal mula nama Sipoholon tersebut.

Menurut pengakuan masyarakat Sipoholon, Sipoholon berasal dari kata "sipohulon". Kata sipohulon ini bermula ketika zaman pembuatan periuk dari tanah liat atau "hudon tano". Bahan baku pembuatan adalah tanah dari Sipoholon sekarang. Oleh karena tanah tersebut diremas "(dipohuli)", maka Sipoholon sekarang disebut sebagai tano Sipohulon. Seiring waktu, pengucapan Sipohulon menjadi Sipoholon.

Jika direnungkan dan dipikirkan secara masak-masak, tampak tak ada hubungan sama sekali antara asal-mula nama Sipoholon dengan Raja Naipospos pada masa itu. Karena perlu ditambahkan pada masa Raja Naipospos, Dolok Imun Hutaraja tidak disebut sebagai Sipoholon pada masa itu. Seluruh kisah antara putera Raja Naipospos (Sibagariang, Hutauruk, Simanungkalit, Situmeang, Marbun) pun tidak terjadi di Sipoholon melainkan di Huta Raja dan tak ada seorang pun yang dapat mengungkap kisah hidup Toga Sipoholon secara jelas jika dia memang benar-benar salah satu putera Raja Naipospos.

Mengenai informasi yang lebih lengkap dapat mengunjungi pranala luar di bawah ini.



</doc>
<doc id="397648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397648" title="Yzeures-sur-Creuse">
Yzeures-sur-Creuse

Yzeures sur Creuse ialah sebuah kota dan komune di departemen Indre-et-Loire, Prancis. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.467 jiwa dengan memiliki luas wilayah 55,42 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 26 jiwa/km².

Yzeures sur Creuse terletak di "Vallée de la Creuse" (lembah Sungai Creuse).



</doc>
<doc id="397652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397652" title="Huta Durian, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Huta Durian, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Huta Durian adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397653" title="Bandar Pinang Kebun, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bandar Pinang Kebun, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bandar Pinang Kebun adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397654" title="Bandar Pinang Rambe, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bandar Pinang Rambe, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bandar Pinang Rambe adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397656" title="Bintang Bayu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bintang Bayu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bintang Bayu adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397657" title="Siahap, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Siahap, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Siahap adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397658" title="Marihat Dolok, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Marihat Dolok, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Marihat Dolok adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397659" title="Pegajahan Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Pegajahan Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Pegajahan Kahan adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397660" title="Pegajahan Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Pegajahan Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Pegajahan Hulu adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397661" title="Bandar Negeri, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bandar Negeri, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bandar Negeri adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397662" title="Sarang Ginting Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Sarang Ginting Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Sarang Ginting Kahan adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397663" title="Sarang Ginting Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Sarang Ginting Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Sarang Ginting Hulu adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397664" title="Ujung Negeri Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Ujung Negeri Kahan, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Ujung Negeri Kahan adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397666" title="Ujung Negeri Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Ujung Negeri Hulu, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Ujung Negeri Hulu adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397667" title="Parombean, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Parombean, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Parombean adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397668" title="Gudang Garam, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Gudang Garam, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Gudang Garam adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397669" title="Damak Tulong Buho, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Damak Tulong Buho, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Damak Tulong Buho adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397670" title="Kampung Kristen, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Kampung Kristen, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Kampung Kristen adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397671" title="Dolok Masango, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Dolok Masango, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Dolok Masango adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397672" title="Bandar Magodang, Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bandar Magodang, Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bandar Magodang adalah desa di kecamatan Bintang Bayu, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397674" title="Warner Communications">
Warner Communications

Warner Communications didirikan pada 1972 ketika Kinney National Company memecah aset non-hiburan, karena adanya skandal keuangan pengoperasian dan berganti nama.

Ia meupakan perusahaan induk untuk Warner Bros. dan Warner Music Group pada tahun 1970-an dan 1980-an. Hal ini juga memiliki DC Comics dan majalah Mad.Warner membuat (dan kemudian kehilangan) banyak keuntungan dengan Atari yang dimiliki dari 1976 ke 1984.

Pada tahun 1970-an, Warner menjalin kerjasama dengan American Express, bernama Warner-Amex Satellite Entertainment, yang memiliki saluran kabel seperti MTV, Nickelodeon, VH1 dan Showtime. Warner membeli separuh dari luar American Express pada tahun 1984, dan menjual perusahaan WASEC satu tahun kemudian untuk Viacom, yang kemudian mengganti namanya menjadi MTV Networks.

Pada tahun 1987, ada pemberitahuan bahwa Warner Communications dan Time Inc. untuk bergabung, tetapi ia mengambil dua tahun untuk merger untuk mengambil tempat. Hal terakhir yang Warner lakukan sebelum melakukan merger dimulai pada tahun 1989 adalah untuk membeli semua saham Lorimar-Telepictures. Pada awal 1990, perusahaan hasil gabungan tersebut bernama Time Warner.





</doc>
<doc id="397675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397675" title="Tarean, Silinda, Serdang Bedagai">
Tarean, Silinda, Serdang Bedagai

Tarean adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397677" title="Tapak Meriah, Silinda, Serdang Bedagai">
Tapak Meriah, Silinda, Serdang Bedagai

Tapak Meriah adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397678" title="Silinda, Silinda, Serdang Bedagai">
Silinda, Silinda, Serdang Bedagai

Silinda adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397679" title="Damak Gelugur, Silinda, Serdang Bedagai">
Damak Gelugur, Silinda, Serdang Bedagai

Damak Gelugur adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397680" title="Sungai Buaya, Silinda, Serdang Bedagai">
Sungai Buaya, Silinda, Serdang Bedagai

Sungai Buaya adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397681" title="Batu Masagi, Silinda, Serdang Bedagai">
Batu Masagi, Silinda, Serdang Bedagai

Batu Masagi adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397682" title="Kulasar, Silinda, Serdang Bedagai">
Kulasar, Silinda, Serdang Bedagai

Kulasar adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397683" title="Pamah, Silinda, Serdang Bedagai">
Pamah, Silinda, Serdang Bedagai

Pamah adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397684" title="Pagar Manik, Silinda, Serdang Bedagai">
Pagar Manik, Silinda, Serdang Bedagai

Pagar Manik adalah desa di kecamatan Silinda, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="397690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397690" title="Swiss-Belhotel Borneo Samarinda">
Swiss-Belhotel Borneo Samarinda

Swiss-Belhotel Borneo Samarinda adalah sebuah hotel bintang 4 yang beralamat di Jalan Mulawarman 6, Samarinda Kota, Samarinda, Kalimantan Timur.

Semula hotel ini bernama Hotel Borneo Samarinda sebelum manajemen dikelola oleh Swiss-belhotel.

Berlokasi di pusat perdagangan kota Samarinda tepat di sebelah pusat belanja Samarinda Central Plaza. Mempunyai pemandangan ke Sungai Mahakam untuk sisi timur, selatan dan barat dari hotel.



</doc>
<doc id="397695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397695" title="Santa Ana, California">
Santa Ana, California

Santa Ana merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 339.555 jiwa dan memiliki luas wilayah 71 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.837,9 km².



</doc>
<doc id="397699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397699" title="Sensor nano">
Sensor nano

Nanosensor atau Sensor Nano adalah segala sensor di bidang biologi, kimia, dan pembedahan yang digunakan untuk mencari informasi tentang partikel nano. Biasanya digunakan pada berbagai tujuan medis dan sebagai jalan untuk membuat produk berukuran nano, seperti chip komputer yang bekerja pada skala nano dan robot nano.

Kegunaan medis dari sensor nano umumnya seputar potensi dari sensor nano untuk secara akurat mengidentifikasi sel tertentu atau lokasi di dalam tubuh sesuai kebutuhan. Dengan perubahan pada volum, konsentrasi, kecepatan, gravitasi, gaya magnetik, tekanan, dan temperatur pada sel di dalam tubuh, sensor nano bisa mengungkap beberapa jenis sel yang sudah diketahui, seperti sel kanker, pada level molekuler untuk mengirim obat-obatan atau memantau perubahan di tempat tertentu pada tubuh.

Contoh kegunaan medis dari sensor nano melibatkan penggunaan sifat fluoresensi dari kadmium selenida sebagai sensor untuk mencari tumor di dalam tubuh. Dengan menginjeksikan tubuh dengan kadmium selenida ini, dokter bisa melihat di mana sel tumor atau kanker berada, sebuah proses yang cukup mudah karena sifat fluoresensi ini. Membuat sensor nano memerlukan konstruksi spesifik untuk mencari sel tertentu untuk bagian tubuh mana yang sedang dalam bahaya. Kerugian dari kadmium selenida ini adalah, mereka sangat beracun terhadap tubuh. Sebagai hasilnya, para peneliti sedang bekerja membuat alternatifnya, yang dibuat dari material yang berbda yang tidak bersifak toksik, tetapi masih memiliki sifat fluoresensi. Mereka telah meneliti zinc sulfida, yang mungkin tidak sefluoresensi kadmium selenida, tetapi bisa diaugmentasi dengan material logam lainnya seperti mangan dan berbagai unsur lantanida. Sebagai tambahan, mereka akan lebih berfluoresensi ketika berikatan dengan sel target. Potensi lainnya adalah sensor nano bisa mendeteksi bagian spesifik dari DNA untuk mendeteksi kelainan genetik tertentu. Dan bisa juga untuk mendeteksi level gula darah bagi penderita diabetes, lebih simpel daripada detektor biasa yang saat ini umum digunakan.

DNA juga bisa dipakai untuk membuat nanobiosensor, dengan merangkai sekuens DNA untuk membentuk protein yang bisa menjadi sensor nano.

Produk lainnya yang sebagian besar melibatkan sensor nano bisa dipakai untuk membuat sirkuit terpadu yang lebih kecil yang bisa dipakai untuk berbagai komoditi menggunakan bentuk produk nanoteknologi tersebut, termasuk transportasi, komunikasi, penguatan integritas struktur, dan robotika. Sensor nano juga bisa dimanfaatkan sebagai pemantau yang akurat untuk berbagai keadaan material suatu benda yang dalam desain dan aplikasinya membatasi massa dan ukuran benda tersebut, seperti satelit dan mesin aeronautik.

Saat ini, produksi massal dari sensor nano terdapat pada dunia biologi berupa reseptor alami terhadap stimulus luar. Sebagai contoh, indra penciuman, terutama binatang yang yang pada umumnya kuat penciumannya, seperti anjing, menggunakan reseptor yang bisa merasakan partikel berukuran nano. Beberapa jenis tanaman menggunakan sensor nano untuk mendeteksi sinar matahari, berbagai ikan menggunakan sensor nano untuk mendeteksi perubahan arus dan getaran di air di sekitarnya, dan serangga mendeteksi feromon seksual menggunakan sensor nano.

Sensor kimia telah dibuat menggunakan nanotube untuk mendeteksi berbagai sifat dari molekul berbentuk gas. Karbon nanotube juga telah dipakai untuk mendeteksi ionisasi dari molekul gas ketika nanotube yang dibuat dari titanium telah dipakai untuk mendeteksi konsentrasi gas hidrogen di atmosfer pada tingkat molekuler.



</doc>
<doc id="397704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397704" title="Swiss-Belhotel Tarakan">
Swiss-Belhotel Tarakan

Swiss-Belhotel Tarakan adalah hotel bintang 4 beralamat di Jalan Jalan Mulawarman No. 15, Kota Tarakan, Kalimantan Utara, Indonesia berjarak sekitar 1 kilometer dari Bandar Udara Internasional Juwata dekat pantai yang terkenal dengan hutan mangrove dan rawa-rawa.



</doc>
<doc id="397710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397710" title="Koji (aktor)">
Koji (aktor)

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1996, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Hayate / GingaGreen" dalam serial Super Sentai "Seijuu Sentai Gingaman", dan sebagai "Ichirota Furukawa" dalam serial "Hatchobori no Shichinin".

Koji sekarang berada di bawah manajemen artis S&D Studio.






</doc>
<doc id="397721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397721" title="Grand Q Hotel Gorontalo">
Grand Q Hotel Gorontalo

Grand Q Hotel Gorontalo (dahulu bernama Quality Hotel Gorontalo) adalah hotel bintang 4 pertama di Provinsi Gorontalo. Pada tanggal 31 Desember 2013 adalah pergantian nama secara resmi dari Quality Hotel Gorontalo menjadi Grand Q Hotel Gorontalo. Perubahan nama ini merupakan awal pengembangan menjadi Hotel bertaraf Internasional. Grand Q Hotel Gorontalo beralamat di Jalan Nani Wartabone No.25 (dahulu bernama Jalan Ahmad Yani), Gorontalo 15 km dari Bandar Udara Jalaluddin.



</doc>
<doc id="397726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397726" title="Batuan pasir Hawkesbury">
Batuan pasir Hawkesbury

Batuan Pasir Hawkesbury adalah satu jenis batu pasir yang ada di daerah Sydney di New South Wales, Australia. Berasal dari Periode Trias. Terkenal karena kualitasnya yang tahan lama, inilah mengapa banyak pahatan batu dan gambar Aborigin masih bertahan di daerah ini. Dinamai setelah Hawkesbury River di utara Sydney, dimana batu pasir ini umum dijumpai. Batu pasir Hawkesbury adalah "caprock" yang mengontrol erosi dan pemunduran tebing di Tebing Illawarra.

Jenis batuan lainnya yang ditemui di Sydney adalah batuan serpih Narrabeen dan batuan serpih Wianamatta.


</doc>
<doc id="397742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397742" title="Elephas hysudrindicus">
Elephas hysudrindicus

Elephas hysudrindicus adalah jenis gajah prasejarah yang fosilnya ditemukan di endapan pasir di daerah Blora, Jawa Tengah. Fosil tulang belulang yang nyaris lengkap ini merupakan hal yang langka ditemukan di daerah tropika seperti di Pulau Jawa.

Jenis gajah purba raksasa ini ditemukan fosilnya di Dusun Sunggun, Desa Medalem, Kecamatan Kradenan, sekitar 2 km dari aliran Bengawan Solo, oleh penduduk yang kemudian melaporkan kepada pejabat setempat. Tim survei geologi dari Museum Geologi Bandung dan Pusat Survei Geologi menindaklanjuti penemuan ini dengan melakukan ekskavasi (penggalian). Selanjutnya diketahui bahwa von Koenigswald pernah melakukan ekskavasi di daerah ini tahun 1932. Penanganan teknis dan analisis usia dibantu oleh pakar dari Universitas Wollongong, Australia. Ketika ditemukan, fosil ini tertanam sekitar empat meter di bawah permukaan tanah di bekas areal pertambangan pasir.

Diperkirakan, jenis gajah ini hidup 200.000 tahun yang lalu dengan tinggi 4 m, jauh lebih besar daripada gajah asia modern ("E. maximus"). Penelitian lanjutan menunjukkan bahwa panjang gajah ini sekitar 5 m dengan bobot mencapai 10 ton.



</doc>
<doc id="397745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397745" title="Presiden Dagestan">
Presiden Dagestan

Kepala Negara Dagestan adalah pejabat federal yang ditunjuk oleh Kremlin yang berperan sebagai kepala negara Republik Dagestan. Sejak kejatuhan Uni Soviet, satu orang telah menjabat sebagai Kepala Republik.



</doc>
<doc id="397750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397750" title="Ilocos Selatan">
Ilocos Selatan

Ilocos Sur atau Ilocos Selatan (Filipino:Timog Ilokos) adalah salah satu provinsi di Filipina. Ibu kotanya terletak di Vigan City. Provinsi ini terletak di Region Ilocos. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.596 km² dengan memiliki jumlah penduduk 632.255 jiwa pada tahun 2007. Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 243.5 jiwa/km².

Secara administratif provinsi Ilocos Sur terbagi menjadi 32 munisipalitas dan 2 kota, yaitu:

Festifal yang selalu dirayakan di wilayah ini adalah:




</doc>
<doc id="397775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397775" title="Penyampelan acak multitahap">
Penyampelan acak multitahap

Multistep random sampling adalah mengumpulkan data tentang besaran sekelompok orang (yang disebut "masyarakat") agar meminimalkan dampak terhadap survei tentang grup yang sedang disurvei dalam hal ini sering tidak perlu dilakukan survei terhadap seluruh populasi. Sebagai gantinya dapat memilih sampel acak dari orang-orang dari penduduk dan melakukan survei hanya terhadap mereka kemudian diambil kesimpulan tentang bagaimana pendapat seluruh populasi atau merespon berdasarkan tanggapan dari kelompok ini dipilih secara acak. Ini dilakukan "politik pollsters" dimana meminta sekelompok orang menawab daftar pertanyaan dan berdasarkan hasil tersebut diambil kesimpulan tentang pendapat seluruh populasi secara keseluruhan dengan orang-orang dan disebutkan angka disclaimers "plus atau minus 5%."

Lebih sering memeriksa hasil dari keseluruhan jumlah penduduk, tetapi juga memahami perbedaan antara kunci demografis subgroups di dalam masyarakat. Misalnya, perlu memahami perbedaan antara laki-laki dan perempuan atau para manajer dan karyawan biasa. bila kemudian ingin berencana untuk melihat berbeda subgroups seperti ini, harus dilakukan sampel acak bertingkat yang berarti memilih terpisah sampel acak dari masing-masing subgroups daripada hanya mengambil satu sampel acak dari keseluruhan kelompok. Proses ini memakan waktu lebih sedikit dan survei lebih banyak kepada orang secara keseluruhan, namun teknik ini dapat menjadi sangat berharga. Jika dilakukan sampel acak bertingkat, berpikir secara hati-hati tentang demografis divisi yang relevan dapat dibuat di antara orang-orang dalam populasi tersebut. Hal ini mungkin tidak praktis untuk melakukan sampel acak bertingkat pada lebih dari satu kategori demografis sebagai proses menjadi jauh lebih rumit dan akan berakhir pada akhirnya perlu survei hampir seluruh penduduk jika salah satu dari subgroups sangat kecil. Dengan kata lain, bila ingin melihat usia dan posisi harus melihat pada setiap posisi / kombinasi usia kemudian menemukan kemungkinan sangat kecil dari orang-orang di beberapa daerah-daerah tersebut.

Dalam rangka untuk memahami random sampling, yang dibutuhkan untuk menjadi akrab dengan beberapa konsep dasar statistik.

1. Error bahwa "plus atau minus X%" yang mendengar tentang "apakah artinya" adalah merasa yakin bahwa hasil yang ada kesalahan yang tidak lebih dari X %.

2. Keyakinan bahwa merasa yakin tentang tingkat kesalahan. dinyatakan sebagai persentase, sama saja seperti katanya jika dilakukan survei beberapa kali, seberapa sering akan yang diharapkan untuk mendapatkan hasil yang serupa.

Dua konsep ini bekerja sama untuk menentukan seberapa akurat hasil survei, misalnya, jika memiliki keyakinan 90% dengan kesalahan dari 4%, maka akan dikatakan bahwa jika melakukan survei yang sama 100 kali, hasilnya akan di + / - 4% dari pertama kali petugas survey menjalankan survei 90 kali dari 100.

Jika tidak yakin apa saja yang dapat mentolerir kesalahan dan tingkat keyakinan yang dibutuhkan, baik aturan praktis untuk mencapai 95% dengan tingkat kesalahan 5%.

Kesalahan yang juga disebut sebagai "interval keyakinan" kepercayaan dan juga dikenal sebagai "tingkat kepercayaan" Untuk menghindari kebingungan, konsep-konsep ini akan disebut sebagai "kesalahan" dan "kepercayaan" .

Menentukan "kebenaran" atas ukuran sample memerlukan 3 informasi

1. Ukuran dari populasi
2. Tingkat kesalahan yang diinginkan (misalkan, 5%)
3. Keinginan dikehendaki tingkat keyakinan (misalkan, 95%)

Bila ingin melakukan sampel acak bertingkat, ada beberapa langkah tambahan yang harus dilakukan.

1. Menentukan besarnya bagian jenis terkecil di masyarakat. Misalnya, jika ingin melihat laki-laki "vs" perempuan dan ada perempuan yang lebih sedikit, maka ini adalah kelompok yang sebenarnya ingin dilihat.
2. Menghitung jumlah orang yang diperlukan untuk mencapai tingkat kesalahan yang diinginkan dan tingkat keyakinan untuk cabang jenis ini. 
3. Menghitung persentase orang-orang yang sekiranya diperlukan survei di bagian jenis ini (jumlah orang untuk survei dibagi dengan total cabang jenis ukuran). 
4. Akhirnya, menghitung jumlah orang-orang di masing-masing subgroups lainnya yang diperlukan untuk mencapai rasio yang sama (kalikan persentase dari langkah 3 dengan ukuran masing-masing lainnya subgroups). Ini adalah jumlah orang yang seharusnya perlu disurvei terhadap masing-masing kelompok.

Hal ini untik grup yang lebih besar dan bagi yang lebih kecil diperlukan persentase yang sama untuk mendapatkan tingkat akurasi. Itulah sebabnya kenapa harus dimulai dengan kelompok kecil dengan cara kerja atas. Mendapatkan hasil yang lebih besar dari kelompok harus benar-benar akan lebih akurat dibandingkan dengan hasil dari kelompok terkecil, tetapi setidaknya dapat memastikan bahwa setiap grup memang memenuhi persyaratan minimal keakuratan.

Dalam menghitung jumlah orang yang diperlukan untuk mencapai tingkat kesalahan yang diinginkan dan tingkat keyakinan untuk setiap cabang jenis. Meskipun ini mungkin tampaknya keraguan sejak survei ini akan berarti lebih sedikit orang-orang dari kelompok yang lebih besar, akan mengubah hasil keseluruhan. Penting adalah bahwa setiap bagian jenis diwakili proporsional. Jika survei dilakukan 75% dari orang-orang dari kelompok yang lebih kecil dan hanya 25% dari orang-orang dari kelompok yang lebih besar, maka hasil keseluruhan untuk seluruh populasi akan "berubah" dalam grup yang lebih kecil karena mereka akan disproportionately diwakili kemudian agar dapat menemukan agak sempit, terutama jika subgroups sangat bervariasi dalam ukuran. Walaupun mungkin untuk fudge sedikit di ujung-ujungnya, penting bahwa petugas survei tidak mengabaikan pentingnya fakta ini. Adalah mungkin untuk secara manual memanipulasi hasil akhir untuk mendapatkan hasil yang proporsional dari bobot masing-masing cabang jenis, tetapi ini memerlukan suatu tingkat keahlian.

Terakhir ini sangat penting dan langkah mungkin memerlukan sedikit menebak. Pada tahap ini, pola bagaimana tanggapan yang diperlukan dari penduduk atau dari masing-masing cabang jenis penduduk. Jika setiap orang dari orang-orang yang akan merespon survei namun pada kenyataannya, banyak orang yang telah dipilih secara acak tidak akan menyelesaikan survei. maka dari itu perlu memperkirakan persentase orang yang diharapkan untuk merespon. Tanggapan yang akan didapat akan sangat bervariasi tergantung pada populasi dan sifat survei. dalam menggunakan pengalaman masa lalu, maka pengetahuan tentang penduduk, dan sifat dari survei itu sendiri (lagi survei akan memiliki harga lebih rendah dari Tanggapan) untuk datang dengan memperkirakan terbaik maka perlu mengetahui berapa banyak orang yang diperlukan dengan meminta untuk menyelesaikan survei untuk mendapatkan jumlah yang diinginkan tanggapan.

Setelah sampai dengan perkiraan terbaik akan penilaian respon maka dengan hanya membagi jumlah orang yang dibutuhkan oleh respon menilai persentase untuk mengetahui jumlah orang yang diperlukan dengan meminta para reponden untuk menyelesaikan survei. Misalnya, jika ingin menetapkan bahwa kebutuhan 500 orang untuk menanggapi survey dan menurut perkiraan bahwa 75% dari orang-orang akan menyelesaikan survei maka diperlukan meminta 667 orang untuk menyelesaikan survei untuk mendapatkan tanggapan adalah 500 (500 / 0,75 = 667).



</doc>
<doc id="397790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397790" title="Touchstone Pictures">
Touchstone Pictures

Touchstone Pictures adalah perusahaan film yang diluncurkan oleh Walt Disney Pictures pada tahun 1984. Juga bekerja sama dengan beberapa film lain dari Miramax, dan perusahaan film non-Disney seperti Paramount Pictures, DreamWorks, 20th Century Fox, dsb.

Pada akhir tahun 1979, Walt Disney Pictures mengeluarkan film "The Black Hole", film sains-fiksi yang memiliki rating PG. Selama beberapa tahun, Disney juga meluncurkan nominasi film tahun 1981, " Condorman", film tahun 1982, "Tron" dan film tahun 1983, "Never Cry Wolf" serta "Trenchcoat". Film-film berikutnya mendapat kritikan hasil dari rating PG. Film "Trenchcoat" menuai beberapa kontroversi.

Pada masa mulainya Ron W. Miller bertugas sebagai CEO, Touchstone Pictures didirikan. Film pertama Touchstone ialah "Splash" yang menawarkan $68 miliar. Touchstone Pictures juga memperoleh puluhan film pada tahun 2002, dan hingga kni merupakan bagian dari grup perfilman Disney.

Touchstone Television merupakan hasil inkarnasi dari Touchstone Puctures. Touchstone Television memproduksi beberapa serial televisi, yakni "The Golden Girls", "Blossom", "Boy Meets World", "My Wife and Kids", "Desperate Housewives", "Lost", "Grey's Anatomy", dan "Scrubs".

Pada tanggal 8 Februari 2007, Touchstone Television diluncurkan ulang dengan nama ABC Television Studio, dan kemudian diubah lagi menjadi ABC Studios.

Touchstone juga pernah memproduksi beberapa permainan dari Disney Interactive Studios.



</doc>
<doc id="397804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397804" title="Shafiyah binti Huyay">
Shafiyah binti Huyay

Shafiyah binti Huyay (Bahasa Arab صفية بنت حيي‎, Shafiya/ Shafya/ Safiyya/ Sofiya) (sekitar 610 M - 670 M) adalah salah satu istri ke-11 nabi Muhammad صلى الله عليه وسلم yang berasal dari suku Bani Nadhir. Ketika menikah, ia masih berumur 17 tahun. Ia mendapatkan julukan "Ummul mu'minin". Bapaknya adalah ketua suku Bani Nadhir, salah satu Bani Israel yang bermukim disekitar Madinah.

Shafiyyah binti Huyay bin Akhtab bin Sa’yah bin Amir bin Ubaid bin Kaab bin al-Khazraj bin Habib bin Nadhir bin al-Kham bin Yakhurn, termasuk keturunan Harun bin Imran bin Qahits bin Lawi bin Israel bin Ishaq bin Ibrahim. Ibunya bernama Barrah binti Samaual darin Bani Quraizhah. Shafiyyah dilahirkan sebelas tahun sebelum hijrah, atau dua tahun setelah masa kenabian Muhammad صلى الله عليه وسلم.

Shafiyah telah menjanda sebanyak dua kali, karena dia pernah kawin dengan dua orang keturunan Yahudi yaitu Salam bin Abi Al-Haqiq (dalam kisah lain dikatakan bernama Salam bin Musykam), salah seorang pemimpin Bani Qurayzhah, namun rumah tangga mereka tidak berlangsung lama.

Kemudian suami keduanya bernama Kinanah bin Rabi' bin Abil Hafiq, ia juga salah seorang pemimpin Bani Qurayzhah yang diusir Rasulullah صلى الله عليه وسلم. Dalam Perang Khaibar, Shafiyah dan suaminya Kinanah bin Rabi' telah tertawan, karena kalah dalam pertempuran tersebut. Dalam satu perundingan Shafiyah diberikan dua pilihan yaitu dibebaskan kemudian diserahkan kembali kepada kaumnya atau dibebaskan kemudian menjadi isteri Nabi, kemudian Safiyah memilih untuk menjadi isteri Nabi.

Shafiyah memiliki kulit yang sangat putih dan memiliki paras cantik, menurut Ummu Sinan Al-Aslamiyah, kecantikannya itu sehingga membuat cemburu istri-istri Nabi صلى الله عليه وسلم yang lain. Bahkan ada seorang istri Nabi dengan nada mengejek, mereka mengatakan bahwa mereka adalah wanita-wanita Quraisy bangsa Arab, sedangkan dirinya adalah wanita asing (Yahudi). Bahkan suatu ketika Hafshah sampai mengeluarkan lisan kata-kata, ”Anak seorang Yahudi” hingga menyebabkan Shafiyah menangis. Nabi Muhammad صلى الله عليه وسلم kemudian bersabda, “Sesungguhnya engkau adalah seorang putri seorang nabi dan pamanmu adalah seorang nabi, suamimu pun juga seorang nabi lantas dengan alasan apa dia mengejekmu?” Kemudian Muhammad صلى الله عليه وسلم bersabda kepada Hafshah, “Bertakwalah kepada Allah wahai Hafshah!” Selanjutnya manakala dia mendengar ejekan dari istri-istri nabi yang lain maka diapun berkata, “Bagaimana bisa kalian lebih baik dariku, padahal suamiku adalah Muhammad صلى الله عليه وسلم, ayahku (leluhur) adalah Harun dan pamanku adalah Musa?” Shafiyah wafat tatkala berumur sekitar 50 tahun, ketika masa pemerintahan Mu'awiyah.

Sejak kecil dia menyukai ilmu pengetahuan dan rajin mempelajari sejarah dan kepercayaan bangsanya. Dari kitab suci Taurat dia membaca bahwa akan datang seorang nabi dari jazirah Arab yang akan menjadi penutup semua nabi. Pikirannya tercurah pada masalah kenabian tersebut, terutama setelah Nabi muncul di Mekkah. Dia sangat heran ketika kaumnya tidak mempercayai berita besar tersebut, padahal sudah jelas tertulis di dalam kitab mereka sendiri. Demikian juga ayahnya, Huyay bin Akhtab, yang sangat gigih menyulut permusuhan terhadap kaum Muslim.

Sifat dusta, tipu muslihat, dan pengecut ayahnya sudah tampak di mata Shafiyyah dalam banyak peristiwa. Di antara yang menjadi perhatian Shafiyyah adalah sikap Huyay terhadap kaumnya sendiri, Yahudi Bani Qurayzhah. Ketika itu, Huyay berjanji untuk mendukung dan memberikan pertolongan kepada mereka jika mereka melepaskan perjanjian tidak mengkhianati kaum Muslim (Perjanjian Hudaibiyah). Akan tetapi, ketika kaum Yahudi mengkhianati perjanjian tersebut, Huyay melepaskan tanggung jawab dan tidak menghiraukan mereka lagi. Hal lain adalah sikapnya terhadap orang-orang Quraisy Mekah. Huyay pergi ke Mekah untuk menghasut kaum Quraisy agar memerangi kaum Muslim dan mereka menyuruhnya mengakui bahwa agama mereka (Quraisy) lebih mulia daripada agama Muhammad صلى الله عليه وسلم, dan Tuhan mereka lebih baik daripada Tuhan Muhammad صلى الله عليه وسلم.

Perang Khandaq telah membuka tabir pengkhianatan kaum Yahudi terhadap perjanjian yang telah mereka sepakati dengan kaum muslimin. Nabi Muhammad صلى الله عليه وسلم segera menyadari ancaman yang akan menimpa kaum muslimin dengan berpindahnya kaum Yahudi ke Khaibar kernudian membentuk pertahanan yang kuat untuk persiapan menyerang kaum muslimin.

Setelah perjanjian Hudaibiyah disepakati untuk menghentikan permusuhan selama sepuluh tahun, Muhammad صلى الله عليه وسلم merencanakan penyerangan terhadap kaum Yahudi, tepatnya pada bulan Muharam tahun ketujuh hijriah. Nabi memimpin tentara Islam untuk menaklukkan Khaibar, benteng terkuat dan terakhir kaum Yahudi. Perang berlangsung dahsyat hingga beberapa hari lamanya, dan akhirnya kemenangan ada di tangan umat Islam. Benteng-benteng mereka berhasil dihancurkan, harta benda mereka menjadi harta rampasan perang, dan kaum wanitanya pun menjadi tawanan perang. Di antara tawanan perang itu terdapat Shafiyyah, putri pemimpin Yahudi yang ditinggal mati suaminya.

Bilal membawa Shafiyyah dan putri pamannya menghadap Nabi. Di sepanjang jalan yang dilaluinya terlihat mayat-mayat tentara kaumnya yang dibunuh. Hati Shafiyyah sangat sedih melihat keadaan itu, apalagi jika mengingat bahwa dirinya menjadi tawanan kaum muslimin. Nabi Muhammad صلى الله عليه وسلم memahami kesedihan yang dialaminva, kemudian ia bersabda kepada Bilal, “Sudah hilangkah rasa kasih sayang dihatimu, wahai Bilal, sehingga engkau tega membawa dua orang wanita ini melewati mayat-mayat suami mereka?” Nabi memilih Shafiyyah sebagai istri setelah terlebih dahulu menawarkan untuk memeluk agama Islam kepadanya dan kemudian Shafiyyah menerima tawaran tersebut.

Seperti telah dikaji di atas, Shafiyyah telah banyak memikirkan Muhammad صلى الله عليه وسلم sejak dia belum mengetahui kerasulan Nabi. Keyakinannya bertambah besar setelah dia mengetahui bahwa Nabi Muhammad صلى الله عليه وسلم adalah utusan Allah. Anas berkata, “Rasulullah صلى الله عليه وسلم ketika hendak menikahi Shafiyyah binti Huyay bertanya kepadanya, ‘Adakah sesuatu yang engkau ketahui tentang diriku?’ Dia menjawab, ‘Ya Rasulullah, aku sudah rnengharapkanrnu sejak aku masih musyrik, dan memikirkan seandainya Allah mengabulkan keinginanku itu ketika aku sudah memeluk Islam.” Ungkapan Shafiyyah tersebut menunjukkan rasa percayanya kepada Muhammad dan rindunya terhadap Islam.

Bukti-bukti yang jelas tentang keimanan Shafiyyah dapat terlihat ketika dia memimpikan sesuatu dalam tidurnya kemudian dia ceritakan mimpi itu kepada suaminya. Mengetahui takwil dan mimpi itu, suaminya marah dan menampar wajah Shafiyyah sehingga berbekas di wajahnya. Nabi melihat bekas di wajah Shafiyyah dan bertanya, “Apa ini?” Dia menjawab, “Ya Rasul, suatu malam aku bermimpi melihat bulan muncul di Yastrib, kemudian jatuh di kamarku. Lalu aku ceritakan mimpi itu kepada suamiku, Kinanah. Dia berkata, ‘Apakah engkau suka menjadi pengikut raja yang datang dari Madinah?’ Kemudian dia menampar wajahku.”

Muhammad صلى الله عليه وسلم menikahi Shafiyyah dan kebebasannya menjadi mahar perkawinan dengannya. Pernikahan Nabi dengan Shafiyyah didasari beberapa landasan. Shafiyyah telah memilih Islam serta menikah dengan Nabi ketika ia memberinya pilihan antara memeluk Islam dan menikah dengan dia atau tetap dengan agamanya dan dibebaskan sepenuhnya. Ternyata Shafiyyah memilih untuk tetap bersama Nabi, Selain itu, Shafiyyah adalah putri pemimpin Yahudi yang sangat membahayakan kaum muslim, di samping itu, juga karena kecintaannya kepada Islam dan Muhammad صلى الله عليه وسلم.

Muhammad صلى الله عليه وسلم menghormati Shafiyyah sebagaimana hormatnya ia terhadap istri-istri yang lain. Akan tetapi, istri-istri Nabi menyambut kedatangan Shafiyyah dengan wajah sinis karena dia adalah orang Yahudi, di samping juga karena kecantikannya yang menawan. Akibat sikap mereka, Nabi pernah tidak tidur dengan Zainab binti Jahsy karena kata-kata yang dia lontarkan tentang Shafiyyah. Aisyah bertutur tentang peristiwa tersebut, “Rasulullah صلى الله عليه وسلم tengah dalam perjalanan. Tiba-tiba unta Shafiyyah sakit, sementara unta Zainab berlebih. Rasulullah berkata kepada Zainab, ‘Unta tunggangan Shafiyyah sakit, maukah engkau memberikan salah satu dan untamu?’ Zainab menjawab, ‘Akankah aku memberi kepada seorang perempuan Yahudi?’ Akhirnya, dia meninggalkan Zainab pada bulan Dzulhijjah dan Muharam. Artinya, dia tidak mendatangi Zainab selama tiga bulan. Zainab berkata, ‘Sehingga aku putus asa dan aku mengalihkan tempat tidurku.” Aisyah mengatakan lagi, “Suatu siang aku melihat bayangan Rasulullah صلى الله عليه وسلم datang. Ketika itu Shafiyyah mendengar obrolan Hafshah dan Aisyah tentang dirinya dan mengungkit-ungkit asal usul dirinya. Betapa sedih perasannya. Lalu dia mengadu kepada Rasulullah sambil menangis. Rasulullah menghiburnya, ‘Mengapa tidak engkau katakan, bagaimana kalian berdua lebih baik dariku, suamiku Muhammad صلى الله عليه وسلم, ayahku Harun, dan pamanku Musa.” Di dalam hadits riwayat Tirmidzi juga disebutkan, “Ketika Shafiyyah mendengar Hafshah berkata, ‘Perempuan Yahudi!’ dia menangis, kemudian Nabi menghampirinya dan berkata, ‘Mengapa engkau menangis?’ Dia menjawab, ‘Hafshah binti Umar mengejekku bahwa aku wanita Yahudiah.’ Kemudian Nabi صلى الله عليه وسلم bersabda, ‘Engkau adalah anak nabi, pamanmu adalah nabi, dan kini engkau berada di bawah perlindungan nabi. Apa lagi yang dia banggakan kepadamu?’ Muhammad صلى الله عليه وسلم kemudian berkata kepada Hafshah, ‘Bertakwalah engkau kepada Allah, Hafshah!”

Salah satu bukti cinta Shafiyyah kepada Nabi terdapat pada hadits yang diriwayatkan oleh Ibnu Saad dalarn Thabaqta-nya tentang istri-istri Nabi yang berkumpul menjelang dia wafat. Shafiyyah berkata, “Demi Allah, ya Nabi, aku ingin apa yang engkau derita juga menjadi deritaku.” Istri-istri Rasulullah صلى الله عليه وسلم memberikan isyarat satu sama lain. Melihat hal yang demikian, dia berkata, “Berkumurlah!” Dengan terkejut mereka bertanya, “Dari apa?” Dia menjawab, “Dari isyarat mata kalian terhadapnya. Demi Allah, dia adalah benar.”

Setelah Muhammad صلى الله عليه وسلم wafat, Shafiyyah merasa sangat terasing di tengah kaum muslimin karena mereka selalu menganggapnya berasal dan Yahudi, tetapi dia tetap komitmen terhadap Islam dan mendukung perjuangan Muhammad صلى الله عليه وسلم. Ketika terjadi fitnah besar atas kematian Utsman bin Affan, dia berada di barisan Utsman. Selain itu, dia pun banyak meriwayatkan hadits Nabi صلى الله عليه وسلم. Dia wafat pada masa kekhalifahan Mu’awiyah bin Abi Sufyan. Marwan bin Hakam menshalatinya, kemudian menguburkannya di Baqi’.



</doc>
<doc id="397805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397805" title="Mary Cassatt">
Mary Cassatt

Mary Stevenson Cassatt ( ) adalah seorang pelukis dari Amerika Serikat. Dia merupakan seorang pelukis beraliran impresionisme.

Cassat lahir di Allegheny City, Pennsylvania pada 22 Mei 1884. Dia lahir di keluarga yang berkecukupan. Ayahnya, Robert Simpson Cassat, meruapakan pialang sukses dan ibunya, Katherine Kelso Johnston, berasal dari keluarga yang mempunyai bisnis dalam bidang perbankan. Pendidikan dia menyiapkan dirinya untuk menjadi seorang istri dan ibu yang mencakup berbagai kelas seperti pekerjaan rumah tangga, menjahit, musik, membuat sketsa dan melukis. Selama tahun 1850an, keluarga Cassatt membawa anak-anak mereka ke luar negeri untuk tinggal di Eropa selama beberapa tahun.

Walaupun wanita pada zamannya tidak didukung untuk mengejar karier, Mary Cassatt mendaftar di Philadelphia's Pennsyslvania Academy of the Fine Arts pada usia 16 tahun. Tidak mengejutkan, dia menemukan anggota fakultas pria dan sesama pelajar lainnya menggurui dan tidak menyukai keberadaannya. Cassatt menjadi frustasi dengan ritme lambat kurikulum dan kualitas rendah kursus yang ditawarkan. Dia memutuskan untuk keluar dari program tersebut dan pindah ke Eropa di mana dia bisa mempelajari sendiri hasil karya Old Masters.

Di samping larangan keluarganya (ayahnya menyatakan lebih memilih melihat anak perempuannya mati daripada hidup di luar negeri sebagai "bohemian"), Mary Cassatt pergi ke Paris di tahun 1866. Dia memulai pendidikannya dengan kelas seni pribadi di Louvre, di mana dia belajar dan menjiplak hasil karya besar. Dia melanjutkan untuk belajar dan melukis di dalam ketidakjelasan sampai tahun 1868. Dengan larangan ayahnya menggema di telinganya, Cassatt mendaftarkan lukisan yang diterima dengan baik dengan nama Mary Stevenson.

Di tahun 1870, tidak lama setelah pecahnya perang Franco-Prussian, Mary Cassatt ragu untuk kembali ke rumah dan tinggal dengan orang tuanya. Kebebasan artistik yang dia nikmati ketika tinggal di luar negeri secepatnya memadamkan keinginannya untuk kembali di Philadelphia. Tidak hanya menemukan kesulitan mendapatkan bantuan yang layak, ayahnya menolak untuk membiayai segala hal yang berkaitan dengan seni. Untuk mengumpulkan dana, dia mencoba untuk menjual beberapa lukisannya di New York, tapi tidak berhasil. Ketika dia mencoba kembali menjual lukisan-lukisan tersebut melalui penjual di Chicago, lukisan-lukisan tersebut secara tragis hangus dalam kebakaran di tahun 1871.

Di tengah berbagai rintangan ini, Cassatt dihubungi oleh Uskup Agung di Pittsburgh. Dia ingin memberi komisi bagi para pelukis untuk menjiplak dua karya dari master Italia, Correggio. Cassatt menerima tugas tersebut dan segera pergi ke Eropa, di mana lukisan asli dipajang di Parma, Italia. Dengan uang yag dia terima dari komisi tersebut, dia bisa melanjutkan kariernya di Eropa. Paris Salon menerima lukisan-lukisannya untuk pameran di tahun 1872, 1873 dan 1874, yang membantunya untuk menjaga statusnya sebagai pelukis mapan. Dia melanjutkan untuk belajar dan melukis di Spanyol, Belgia, dan Roma, dan akhirnya menetap di Paris.

Walaupun dia merasa berhutang kepada Salon untuk membangun kariernya, Mary Cassatt mulai merasa terhambat dengan aturan-aturan yang kaku. Tidak lagi peduli dengan sisi modis atau komersial, dia memulai untuk bereksperiman secara artistik. Karya barunya menarik kritik atas warna cerah dan akurasi yang tidak menarik dari objeknya. Saat itu, dia mendapat dukungan dari pelukis Edgar Degas yang warna pastelnya menginspirasi dia untuk melanjutkan ke arah yang dia inginkan. "Aku terbiasa pergi dan ..."

Kekaguman dia terhadap Degas secepatnya menjadi sebuah persahabatan yang kuat, dan Mary Cassatt memamerkan 11 dari lukisannya dengan para Impresionis di tahun 1879. Pameran tersebut sangat sukses secara komersial dan kritik dan pameran serupa ditampilkan di tahun 1880 dan 1881. Tidak lama setelah itu, selama beberapa periode terbengkalai akibat paksaan untuk menarik diri dari dunia seni untuk menjaga ibu dan saudara perempuannya yang sakit. Saudara perempuannya wafat di tahun 1882, tetapi setelah ibunya pulih, Mary dapat melanjutkan melukis.

Ketika banyak sesama impresionis yang fokus pada pemandangan dan gambaran jalan, Mary Cassatt menjadi terkenal dengan lukisan diri. Dia fokus pada tema keadaan sehari-hari wanita, khususnya para ibu dengan anak-anak mereka. Tidak seperti Madonna dan kerubian Renaissance, lukisan diri Cassatt tidak biasa dengan sifatnya yang langsung dan jujur. Mengomentari pelukis Amerika, Gemma Newman, disebutkan bahwa "tujuan tetap dia adalah untuk mendapatkan tekanan, bukan kemanisan; kenyataan, bukan sentimentalitas atau romansa."

Gaya lukisan Mary Cassatt berlanjut semakin jauh dari impresionisme dalam hal lebih sederhana dan pendekatannya lebih langsung. Pameran terakhirnya dengan para impresionis diadakan di tahun 1886, dan dia berhenti menganggap dirinya terhubung dengan aliran dan ajaran tertentu.



</doc>
<doc id="397812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397812" title="Beta Andromedae">
Beta Andromedae

Beta Andromedae (Beta And / β And / β Andromedae) adalah bintang maharaksasa merah ("red supergiant") pada rasi Andromeda. Bintang ini memiliki nama tradisional Mirach (juga disebut "Merach", "Mirac", "Mirak") . Berjarak kira-kira 200 tahun cahaya dan memiliki magnitudo sebesar 2.07.

Mirach dengan beberapa variasinya yaitu "Mirac", "Mirar", "Mirath", "Mirax", dsb berasal dari kalimat bahasa Arab "mizar" yang berarti korset. Kata ini mengindikasikan posisi bintang ini yang berada di kiri atas rasi Andromeda.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="397820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397820" title="Beta Aquarii">
Beta Aquarii

Beta Aquarii (β Aqr / β Aquarii) merupakan bintang yang paling cerah di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 2.90m dan berjarak 612 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini termasuk klasifikasi kuning maharaksasa ("yellow supergiant") pada klasifikasi bintang. Bintang ini merupakan bintang kembar tiga

Bintang ini memiliki nama tradisional Sadalsuud, berasal dari bahasa Arab سعد السعود "sa‘d al-su‘ūd" "keberuntungan dari yang beruntung'. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="397824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397824" title="Kazuki Maehara">
Kazuki Maehara

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1995 hingga 2003, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryouma / GingaRed" dalam serial Super Sentai "Seijuu Sentai Gingaman", dan sebagai "Tatsuya Ishihara" dalam serial "Trick". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial Power Rangers di versi bahasa Jepang.







</doc>
<doc id="397827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397827" title="Wakil Gubernur Jawa Timur">
Wakil Gubernur Jawa Timur

Wakil Gubernur Jawa Timur adalah posisi kedua yang memerintah Provinsi Jawa Timur setelah Gubernur Jawa Timur, sehingga posisi wakil gubernur berarti setara dengan gubernur dalam menjalankan pemerintahan.

Jabatan wakil gubernur pertama kali dibentuk pada tahun 1993 dengan pemegang jabatan pertama adalah Harwin Wasisto yang berpasangan dengan Gubernur Basofi Sudirman. Wakil Gubernur Jawa Timur saat ini dijabat oleh Emil Dardak yang berpasangan dengan Gubernur Khofifah Indar Parawansa.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="397831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397831" title="Alpha Aquarii">
Alpha Aquarii

Alpha Aquarii (Alpha Aqr / α Aquarii / α Aqr) merupakan bintang tercerah kedua pada rasi Aquarius. Bintang ini tergolong bintang maharaksasa kuning ("yellow supergiant") dengan magnitudo 2.95 dan berjarak 758 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki ukuran diameter 60 kali lipat dari Matahari dan 3,000 kali lebih cerah dari Matahari. Bintang ini tergolong bintang ganda.

Nama tradisional untuk bintang ini adalah Sadalmelik yang merupakan turunan dari bahasa Arab سعد الملك "sa‘d al-malik" yang berarti "keberuntungan sang raja".

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="397835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397835" title="Basrizal Koto">
Basrizal Koto

Basrizal Koto () adalah pengusaha besar atau konglomerat Indonesia asal Sumatra Barat. Basrizal atau yang biasa dipanggil Basko sukses berbisnis di banyak bidang, diantaranya bisnis media, percetakan, pertambangan, peternakan, perhotelan, dan properti.

Basko lahir di Kampung Ladang, Pariaman dari pasangan Ali Absyar dan Djaninar. Masa kecilnya sangatlah getir, di mana Basko sempat merasakan hanya makan sehari sekali, di mana untuk makan sehari-hari saja sang ibu harus meminjam beras ke tetangga. Ayahnya hanyalah bekerja sebagai buruh tani yang mengolah gabah. Karena susahnya hidup, ia ditinggal ayahnya yang pergi merantau ke Riau. Ketabahan sang ibu yang dipanggilnya "amak" dalam menghadapi kehidupan selalu membekas dihatinya.

Meski sempat bersekolah hingga kelas lima SD, Basko akhirnya berkesimpulan bahwa kemiskinan harus dilawan bukan untuk dinikmati. Atas seizin ibunya, diapun memilih pergi merantau ke Riau dibanding melanjutkan sekolah. Sebelum berangkat, ibunya berpesan agar menerapkan 3 K dalam hidup, yaitu pandai-pandai berkomunikasi, manfaatkan peluang dan kesempatan, serta bekerjalah dengan komitmen tinggi. 3 K itulah yang dia terapkan dalam berbisnis. Hal pertama yang dilakukannya di perantauan adalah datang ke terminal setelah subuh untuk mencari pekerjaan menjadi kernet. Berkat kemampuannya berkomunikasi, maka hari pertama dia sudah bisa membantu sopir oplet. Saat pertama jadi kernet, siang-malam dia bekerja hingga memungkinkan untuk menyewa rumah kontrakan guna menampung keluarga.

Basko yang panjang akal dan visioner mengawali usahanya dengan berjualan pete. Meski tidak punya uang tetapi dengan modal kepercayaan, pete yang belum dibayar dibawanya ke restoran Padang dan dijual dengan selisih harga yang lebih tinggi. Perjalanan hidupnya penuh warna dan keinginan untuk terus mengubah nasib mengantarnya menjajal berbagai macam profesi mulai dari kernet, sopir, pemborong, tukang jahit hingga akhirnya menjadi dealer mobil.

Kemahirannya berkomunikasi, membangun jaringan, menepati janji, dan menjaga kepercayaan akhirnya membawanya sukses menaklukan kemiskinan, membangun kerajaan bisnis, dan menciptakan lapangan kerja. Jumlah perusahaan yang dikelolanya kini mencapai 15 perusahaan dan sejak 2006 dia juga terjun ke bisnis penambangan batu bara di Riau, menyediakan jasa TV kabel dan Internet di Sumatra.

Beberapa perusahaan yang masuk dalam MCB Group miliknya adalah PT Basko Minang Plaza (pusat belanja, saat ini berubah nama menjadi Basko Grand Mall), PT Cerya Riau Mandiri Printing (CRMP) (percetakan), PT Cerya Zico Utama (properti), PT Bastara Jaya Muda (tambang batubara), PT Riau Agro Mandiri (penggemukan, impor dan ekspor ternak), PT Riau Agro Mandiri Perkasa (pembibitan, pengalengan daging), PT Indonesian Mesh Network (TV kabel dan Internet), dan PT Best Western Hotel (saat ini berubah nama menjadi Premier Basko Hotel) Padang. Premier Basko Hotel Padang sebuah hotel bintang lima terdiri dari 180 kamar yang beroperasi di Padang, Sumatra Barat. Saat ini proyek yang sedang berjalan seiring dengan perkembangan kota Pekanbaru, Riau adalah Green City Riau Superblock yang berada di jantung pusat Kota Pekanbaru berdiri di lahan seluas 2 Hektar dengan konsep Superblock di mana terdiri dari 7 Lantai Pusat Perbelanjaan dan 3 Tower masing-masing Tower Apartemen, Tower Condotel / Condominium Hotel dan 1 Tower Perkantoran.

Ia juga menjadi pemilik empat media yang sirkulasinya hampir seluruh Pulau Sumatra bahkan menjangkau Jakarta, yaitu Harian Haluan di Padang, Harian Haluan Kepri di Batam, Harian Haluan Riau di Pekanbaru dan Radio Mandiri FM di Pekanbaru.

Beberapa di antara perusahaan milik Basrizal Koto:


Pranala luar


</doc>
<doc id="397843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397843" title="Jesualdo Ferreira">
Jesualdo Ferreira

Manuel Jesualdo Ferreira () adalah seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Portugal yang menjadi pelatih FC Porto 2006-2010. Pada era 1990-an Ferreira pernah menjadi asisten pelatih serta kemudian pada 1996-2000, dia melatih timnas Portugal junior.

Pada 26 Mei 2010 dia dipecat dari Os Dragoes -sebutan Porto- dengan alasan klub peraih Liga Champions 1987 dan 2004 tersebut tidak masuk Liga Champions musim 2010-11.

Ferreira dikenal sebagai guru bagi para pelatih yang kursus sekolah kepelatihan di Portugal. Salah satunya adalah José Mourinho. Meski begitu, mereka pernah terlibat konflik, pada tahun 2000 misalnya saat Mourinho ditunjuk sebagai pelatih Benfica, dengan tegas pria yang kini menangani Real Madrid itu menolak Ferreira sebagai asisten pelatihnya, meskipun manajer legendaris Porto tersebut adalah bekas asisten Ferreira di Estrela da Amadora 2 dekade silam.

FC Porto


</doc>
<doc id="397844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397844" title="Sony Music Entertainment">
Sony Music Entertainment

Sony Music Entertainment (disingkat SME) adalah perusahaan rekaman terbesar kedua di dunia, dikelola oleh Sony Corporation of America. Perusahaan ini berkedudukan di New York, Amerika Serikat.

Pada bulan Agustus 2004, Sony Music bergabung dengan perusahaan BMG untuk membentuk Sony BMG Music Entertainment. Empat tahun kemudian, tepatnya pada 5 Agustus 2008, Sony akhirnya membeli 50% saham BMG, dan kembali mengubah nama perusahaan menjadi Sony Music Entertainment Inc.




</doc>
<doc id="397845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397845" title="Dewan Perwakilan Rakyat Filipina">
Dewan Perwakilan Rakyat Filipina

Dewan Perwakilan Rakyat Filipina (Filipino: "Kapulungan ng mga Kinatawan ng Pilipinas") adalah majelis rendah dari Dewan Filipina dari dua kamar Filipina yaitu Kongres Filipina. Senat adalah majelis tinggi. Majelis informal sering disebut Kongres. Anggota majelis dipanggil Congressmen (mga kinatawan atau mga konggresista) dan mereka adalah Perwakilan. Congressmen yang terpilih untuk tiga tahun dan tidak dapat dipilih, tetapi tidak dapat melayani lebih dari tiga kali berturut-turut. Kebanyakan adalah kabupaten congressmen perwakilan, mewakili daerah geografis tertentu. Legislatif terdapat 212 kabupaten di negara ini, masing-masing terdiri dari sekitar 250.000 orang. Ada juga Sektoral Perwakilan dipilih melalui partai-list merupakan sistem yang tidak lebih dari dua puluh persen dari total jumlah Representatives.

Resmi dari kantor pusat DPR pada Batasang Pambansa (literally, legislatif nasional) yang terletak di dalam konstitusi Hill di Quezon City Metro Manila. Bangunan ini cukup sering disebut Batasan.

= Sejarah =

Ketika Filipina berada di bawah aturan kolonial Amerika, legislatif adalah Filipina Komisi yang ada dari September 1900 hingga Oktober 1907. Presiden Amerika Serikat yang ditunjuk sebagai anggota Komisi di Filipina.

Bill of the Philippine 1902 mandat penciptaan yang terdiri dari dua dewan atau dua kamar legislatif Filipina dengan Komisi Filipina sebagai Majelis Rendah dan Senat sebagai Majelis Tinggi. Terdiri dari dua kamar legislatif ini telah diresmikan pada bulan Oktober 1907. Melalui kepemimpinan dan Sergio Osmeña Speaker Floor Leader Manuel L. Quezon, Aturan dari 59. Kongres di Amerika Serikat telah mengadopsi substansial sebagai Aturan dari Filipina legislatif.

Dalam 1916, Hukum Jones atau Undang-Undang Otonomi Filipina mengubah sistem legislatif. Komisi Filipina yang telah dihapuskan dan baru Filipina terdiri dari dua dewan legislatif yang terdiri dari DPR dan Senat. Sistem Legislatif yang telah diubah lagi pada 1935. Konstitusi 1935 unikameral membentuk Majelis Nasional. Tetapi pada tahun 1940, melalui amendemen ke UUD 1935, di bawah hukum terdiri dari dua dewan legislatif dari Kongres Filipina terdiri dari DPR dan Senat.

Atas pelantikan Republik Filipina 1946 di dalam Undang-Undang No 6 telah diundangkan memberikan bahwa pada tanggal proklamasi Republik Filipina, yang ada Kongres akan dikenal sebagai Kongres Pertama Republik. UUD 1973 yang terdiri daripada dua dewan yang dihapuskan Kongres dan membuat unicameral Batasang Pambansa sistem pemerintahan parlementer.

Konstitusi 1987 dikembalikan pada sistem pemerintahan presiden bersama yang terdiri dari dua dewan Legislatif dari Kongres Filipina.

= Kekuasaan eksklusif =

DPR memiliki kekuasaan eksklusif untuk mengusulkan undang-undang yang berkaitan dengan alokasi, penerimaan, tarif dan peningkatan hutang publik. Berada dalam hal ini bahwa DPR sering disebut sebagai yang memiliki "kekuasaan atas"m Dengan anggota Senat yang memiliki jumlah pemilih nasional, tagihan dari aplikasi lokal dan swasta yang tagihan kiri ke DPR untuk melakukan. Dalam semua kasus ini, Senat Mei atau bertepatan hanya mengusulkan amendemen undang-undang seperti itu.

kekuasaan eksekutif lainnya adalah untuk melakukan semua kasus tuduhan terhadap, Presiden, Wakil Presiden, anggota dari Mahkamah Agung, dari anggota Komisi Konstitusi (Komisi Pemilihan, Komisi Audit), dan Ombudsman. Bila sepertiga dari keanggotaan telah didukung dengan tuduhan artikel, ia kemudian dikirim ke Senat yang mencoba dan memutuskan pada tuduhan kasus.

Atas dasar proporsional perwakilan dari partai politik dan partai-list organisasi, Rumah elects dua belas anggota atau setengah dari keanggotaan Komisi Appointments, yang bertanggung jawab untuk mengkonfirmasikan dengan janji Presiden.

Mirip dengan Senat, DPR juga merupakan pemilihan hakim sendiri untuk menghakimi semua kontes yang berkaitan dengan pemilihan, kembali dan kualifikasi para anggota.Kamar Pemilihan Umum terdiri dari sembilan anggota, di antaranya adalah tiga justitusi dari Mahkamah Agung dan sisanya akan dipilih oleh DPR atas dasar perwakilan proporsional dari partai politik dan partai-daftar organisasi. Keadilan yang paling senior sebagai Ketua presides.

Semua provinsi dan beberapa kota memiliki minimal satu ikhtisar / legislatif kabupaten, warga yang suara untuk masing-masing anggota kongres. Setiap kabupaten yang meliputi jumlah penduduk sekitar 250.000 ke 500.000 orang. Provinsi yang hanya memiliki satu ikhtisar / legislatif daerah yang dibagi menjadi dua kabupaten provinsi untuk tujuan memilih anggota Sangguniang Panlalawigan (Dewan Provinsi). Untuk provinsi yang memiliki lebih dari satu ikhtisar / legislatif kabupaten, provinsi kabupaten yang identik dengan yang sesuai ikhtisar / legislatif daerah, dengan pengecualian kota yang tidak suara untuk para pejabat provinsi.



</doc>
<doc id="397849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397849" title="Gamma Andromedae">
Gamma Andromedae

Gamma Andromedae (Gamma And / γ And / γ Andromedae) merupakan bintang tercerah ketiga pada rasi. Bintang ini merupakan bintang kembar empat.

Pada akhir abad ke 18, Johann Mayer menemukan bahwa γ Andromedae adalah bintang ganda. Ketika dilihat pada teleskopnya, bintang ganda ini muncul dengan terang dan berwarna kuning keemasan (γ Andromedae), kemudian meredup menjadi biru kehijauan (γ Andromedae). Hal ini menjadikan bintang ini sebagai bintang yang berganti warna dengan warna kontras. Di kemudian hari, ditemukan bahwa ternyata γ2 Andromedae sendiri merupakan bintang kembar tiga.

γ Andromedae merupakan bintang raksasa yang terang dengan magnitudo kira-kira 2.26

γ Andromedae merupakan bintang dengan magnitudo kira-kira 4.84

Bintang ini memiliki nama tradisional Almach (diucapkan juga dengan sebutan "Almaach", "Almaack", "Almak", "Almaak", or "Alamak"), dari bahasa Arab العناق الأرض "al-‘anāq al-’arđ̧", lynx Persia.
Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Image ALMACH


</doc>
<doc id="397854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397854" title="Amaury Nolasco">
Amaury Nolasco

Amaury Nolasco Garrido () adalah aktor kelahiran Puerto Rico yang terkenal lewat perannya sebagai Fernando Sucre dalam serial televisi "Prison Break".



</doc>
<doc id="397856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397856" title="Julio Iglesias">
Julio Iglesias

Julio Iglesias () adalah seorang penyanyi legendaris berkebangsaan Spanyol. Ia mencapai popularitas di kancah internasional pada era 1970-an dan 1980-an sebagai penyanyi ballad romantis.

Julio telah merilis tak kurang dari 77 buah album dalam 14 bahasa. Ia telah menjual lebih dari 300 juta keping album di seluruh dunia. Menurut Sony Music, Iglesias merupakan salah satu dari 10 besar artis dengan penjualan album terbaik sepanjang masa. Hingga saat ini, ia juga telah melakukan sekitar 5,000 konser.

Julio juga pernah merekam lagu-lagu dalam bahasa Indonesia. Pada tahun 2006, Ia merilis album "Romantic Classics" di Asia dengan beberapa tembang berbahasa Indonesia. Ia juga berduet dengan penyanyi Indonesia, Anggun dalam "All of You". Lagu duetnya dengan Anggun merupakan lagu lawas Julio bersama Diana Ross pada tahun 1984.




</doc>
<doc id="397858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397858" title="Delta Andromedae">
Delta Andromedae

Delta Andromedae (δ And / δ Andromedae) merupakan bintang kembar tiga pada rasi Andromeda. Bintang ini memiliki jarak sebesar 101 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.27. Bintang utamanya memiliki periode orbit kira-kira 15,000 hari (41 tahun)

Bintang ini diberikan nama Delta oleh Elijah H. Burritt pada atlas bintangnya. Nama ini berasal dari salah satu huruf Yunani "delta", yang merepresentasikan posisi "Bayern designation" dari bintang ini. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="397862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397862" title="William Fichtner">
William Fichtner

William Edward "Bill" Fichtner () adalah aktor Amerika Serikat. Perannya yang terkenal adalah sebagai Sheriff Tom Underlay dalam serial televisi "Invasion", sebagai Alexander Mahone dalam serial "Prison Break" dan sebagai Ken Rosenberg dalam video games "" dan "".

Fichtner juga turut membintangi beberapa film-film laris seperti Armageddon, Mr. & Mrs. Smith, dan The Dark Knight, meski bukan sebagai peran utama.



</doc>
<doc id="397870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397870" title="Chris Vance">
Chris Vance

Chris Vance (lahir 30 Desember 1971) adalah aktor asal Inggris. Nama Chris Vance mulai dikenal saat berperan sebagai Jack Gallagher pada serial "Mental" yang ditayangkan di stasiun televisi "Fox" dan peran sebagai James Whistler di serial "Prison Break". Dia semakin terkenal dengan peran sebagai Frank Martin di serial televisi "".

Chris Vance menempuh pendidikan di sekolah St Bede's Secondary School di Lawrence Weston, Bristol, Inggris. Dia kemudian kuliah di Universitas Newcastle Inggris dan lulus dengan gelar sarjana teknik sipil.

Chris Vance pernah tampil dalam serial televisi Inggris, "The Bill". Kemudian tampil di serial "Blue Heelers" dan "Stingers" yang ditayangkan di televisi Australia, lalu berperan sebagai Sean Everleigh di serial "All Saints", peran sebagai James Whistler di serial "Prison Break" pada musim ketiga dan musim keempat serial tersebut, dan peran yang cukup melejitkan namanya yaitu peran sebagai Frank Martin di serial "".

Chris Vance bertemu wanita yang kemudian menjadi istrinya di London. Mereka menikah di Australia pada tahun 2003, namun mereka berpisah pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="397875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397875" title="Adrián Campos">
Adrián Campos

Adrián Campos Suñer () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 yang kini menjadi seorang manajer tim balap asal Spanyol. Ia berpartisipasi di 21 balapan F1, dengan debut pada tanggal 12 April 1987 bersama tim Minardi. Tetapi sampai akhir kariernya, ia tidak pernah mendapatkan satu poin pun. Pada musim 2010 Campos akan berpartisipasi lagi di F1 dengan mendirikan sebuah tim balap F1 yang dinamakan Campos Grand Prix. Tim ini kemudian berubah nama menjadi Hispania Racing Team.



</doc>
<doc id="397877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397877" title="Timo Kotipelto">
Timo Kotipelto

Timo Antero Kotipelto (lahir 15 Maret, 1969) adalah vokalis Finlandia dari band power metal Stratovarius yang merupakan pencipta dan vokalis dari band Kotipelto.

Ia belajar vokal di Konservatorium pop / jazz di Helsinki, bernyanyi sebentar untuk sebuah band penutup amatir bernama Menilai Filthy. Di musim panas 1994, ia diterapkan ke Stratovarius, yang sedang mencari penyanyi pada saat itu, dan diterima. Kedatangannya terkait erat dengan kenaikan band untuk ketenaran internasional. Album pertama ia mencatat dengan band ini Dimensi Keempat, pada tahun 1995. Stratovarius telah kemudian menjadi nama teratas dalam adegan logam berat Eropa, rekaman album dan tujuh lagi dalam melakukan berbagai festival rock terkemuka.

Pada akhir 2003, Ia berpisah dari Stratovarius setelah intra-band perbedaan pendapat, terutama dengan gitar Timo Tolkki. Setelah banyak kekacauan sepanjang tahun 2004, ia bergabung kembali dengan band ini pada bulan Januari 2005, tercatat album Stratovarius, dan dilakukan langsung di wisata yang meliputi Amerika Utara, Amerika Selatan, Eropa dan Asia.

Pada tahun 2002 ia memulai proyek solonya, yang disebut Kotipelto. Sejauh ini dia telah merilis tiga album: Menunggu Untuk Fajar, kedinginan dan yang terakhir, dirilis 20 April 2007, Serenity. Dia melakukan dengan Rod Kresp (Lead singer) dari The Vault di Brasil.

Selain Stratovarius dan Kotipelto, Dia juga telah memberikan backing vokal untuk album "Silence" Sonata Arctica, dan vokal untuk lagu White Hole, pada 2000 Bagian Migrator Ayreon yang rilis Universal 2: Flight of Migrator tersebut.



</doc>
<doc id="397881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397881" title="Alberto Ascari">
Alberto Ascari

Alberto Ascari () adalah seorang pembalap mobil professional asal Italia yang sempat turun di ajang Formula 1 dari tahun 1950-1955. Ia merupakan juara dunia F1 dua kali saat bergabung bersama tim Ferrari pada tahun 1952 dan 1953. Sampai saat ini, Ascari dan Giuseppe Farina merupakan dua juara dunia F1 yang dimiliki oleh Italia. Ascari meninggal pada tanggal 26 Mei 1955 ketika ia mengalami kecelakaan di GP Monaco.



</doc>
<doc id="397882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397882" title="Jessica Szohr">
Jessica Szohr

Jessica Karen Szohr ()adalah aktris dan modelasal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Vanessa Abrams" dalam serial televisi Gossip Girl.


</doc>
<doc id="397886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397886" title="51 Andromedae">
51 Andromedae

51 Andromedae merupakan bintang dengan magnitudo keempat dan merupakan bintang tercerah kelima di rasi Andromeda. Sebelumnya Claude Ptolemy telah menempatkan bintang ini di rasi Andromeda di "Almagest", tetapi dipindahkan ke rasi Perseus oleh Johann Bayer dan ditetapkan sebagai "Upsilon Persei (υ Per)". Flamsteed memindahkan kembali ke rasi Andromeda dan mengikuti International Astronomical Union

Bintang ini mempunyai nama tradisional Nembus pada "Bayer's Uranometria" (1603). Bahasa Arab untuk bintang ini adalah Anfal, Al Anfal atau El Enfal yang berarti "harta rampasan"

"Al Anfal juga merupakan nama salah satu surah pada Alquran"

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="397905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397905" title="Stand Watie">
Stand Watie

Stand Watie (, (dikenal sebagai Standhope Oowatie, Degataga "stand firm" dan Isaac S. Watie) adalah seorang pemimpin Negara Cherokee dan Brigadir Jenderal untuk Tentara Konfederasi ketika Perang Saudara Amerika.

Watie lahir di Oothcaloga, Cherokee (sekarang Calhoun, Georgia) pada 12 Desember 1806, anak dari Uwatie dan Susanna Reese campuran dari Cherokee dan kulit putih. Dia mempunyai saudara, yaitu Gallegina "Buck" Watie (Elias Boudinot).




</doc>
<doc id="397940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397940" title="Datuk Hakim Thantawi">
Datuk Hakim Thantawi

Datuk Hakim Thantawi () adalah seorang pengusaha yang mendirikan dan sekaligus pemilik Grup Thaha, suatu konglomerasi yang bergerak di berbagai bidang usaha. Dengan bendera Grup Thaha, Datuk Hakim menjalankan aneka bisnisnya, di antaranya perusahaan pertambangan, perdagangan ekspor-impor, dan lain-lain.

Datuk Hakim termasuk salah seorang pendiri Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI). Dia bersama beberapa pengusaha muda kala itu, yaitu Abdul Latief, Siswono Yudo Husodo, Teuku Sjahrul, Badar Tando, Irawan Djajaatmadja, Hari Sjamsudin Mangaan, Pontjo Sutowo, dan Mahdi Diah mendirikan perhimpunan para pengusaha pemula itu pada 10 Juni 1972.

Di luar kegiatan bisnis, dia juga aktif sebagai pengurus di beberapa organisasi olahraga, di antaranya sebagai Ketua Umum PB PRSI (Persatuan Renang Seluruh Indonesia). Dalam hal sosial kemasyarakatan, Datuk Hakim aktif sebagai salah satu ketua di Gebu Minang, suatu organisasi kemasyarakatan Minangkabau di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="397943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397943" title="Pegunungan Parâng">
Pegunungan Parâng

Pegunungan Parâng adalah bagian dari Pegunungan Carpathians di bagian selat. Nama pegunungan ini diambil dari gunung Gunung Parâng yang merupakan gunung terbesar dalam rangkaianya.

Pegunungan Parâng berbatsan dengan:





</doc>
<doc id="397952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397952" title="Presiden Ichkeria">
Presiden Ichkeria

Berikut adalah daftar Presiden Republik Chechnya Ichkeria yang tidak diakui, sebuah gerakan pro-kemerdekaan yang mengontrol sebagian Chechnya sejak 1991 hingga 1999 ("lihat" Perang Chechnya Pertama, Perang Chechnya Kedua). Pemilihan presiden Ichkeria terakhir diadakan Januari 1997.



</doc>
<doc id="397964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397964" title="Presiden Adygea">
Presiden Adygea

Presiden Adygea adalah pejabat federal yang ditunjuk oleh Kremlin yang berperan sebagai kepala negara Adygea. Sejak kejatuhan Uni Soviet, tiga orang telah menjabat sebagai Kepala Republik.



</doc>
<doc id="397967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397967" title="Presiden Bashkortostan">
Presiden Bashkortostan

Presiden Bashkortostan adalah jabatan eksekutif tertinggi di Republik Bashkortostan, sebuah subyek federal Russia.

Presiden Bashkortostan ditunjuk untuk menjabat selama lima tahun dan harus merupakan warga negara Federasi Rusia yang setidaknya berusia tiga puluh tahun.

Pada Juni 2009, Presiden pertama dan satu-satunya di Bashkortostan adaalh Murtaza Rakhimov, yang menjabat sejak 12 Desember 1993. Ia terpilih kembali pada 4 Juni 1998 dan 21 Desember 2003. Prosedur pemilihan dihapus pada tahun 2006, ketika Rakhimov ditunjuk sebagai Presiden oleh Presiden Rusia Vladimir Putin.



</doc>
<doc id="397978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=397978" title="Irman Gusman">
Irman Gusman

H. Irman Gusman, S.E., MBA () adalah seorang negarawan, politisi, pejabat, dan pengusaha asal Indonesia. Irman Gusman menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI, periode 2014-2016.

Irman Gusman memulai karier politiknya sejak tahun 1999 dengan menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia mewakili Sumatra Barat. Kemudian pada Pemilu 2004, Irman yang dikenal sebagai penggagas lahirnya Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia, terpilih sebagai anggota DPD RI mewakili Sumatra Barat dan menjadi Wakil Ketua DPD RI bersama Ginandjar Kartasasmita sebagai Ketua DPD RI periode pertama

Pada periode kedua DPD, Irman Gusman terpilih sebagai Ketua. Irman Gusman menyisihkan saingannya anggota DPD asal Sulawesi Tenggara, Laode Ida. Dalam pemungutan suara yang dilaksanakan dalam rapat paripurna DPD di Gedung Nusantara V Jakarta, Jumat 2 Oktober 2009 dini hari, Irman Gusman berhasil meraih suara dukungan sebanyak 81 suara sedangkan Laode Ida mendapat 46 suara.

Sedangkan pada pemilihan periode ketiga, Irman Gusman kembali terpilih sebagai Ketua. Pemilihan yang digelar Kamis 2 Oktober 2014 berlangsung sangat alot. Penentuan Irman Gusman sebagai Ketua DPD berlangsung dengan empat kali tahapan. Penentuan pimpinan DPD ini dimulai pada pukul 14.30 WIB dan berakhir pada pukul 22.30 WIB. Irman Gusman akhirnya menang dengan memperoleh 66 suara melawan saingan ketatnya senator asal Nusa Tenggara Barat, Farouk Muhammad yang meraih 53 suara.

Dengan demikian, maka Irman Gusman tercatat dalam sejarah sebagai satu-satunya pimpinan parlemen yang terpilih hingga tiga periode berturut-turut.

Namun langkah karier Irman Gusman terhenti setelah ditangkap KPK di rumah dinasnya pada tanggal 16 September 2016 setelah menerima uang suap Rp100 juta untuk pengurusan kuota gula impor dan resmi ditetapkan sebagai tersangka oleh penyidik KPK.

Irman merupakan putra Minangkabau pasangan Gusman Gaus asal Padang Panjang dan Janimar Kamili asal Guguak Tabek Sarojo, Agam. Ayahnya pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Muhammadiyah Sumatra Barat, sedangkan ibunya merupakan anak dari pedagang emas yang cukup sukses. Irman menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Ekonomi Universitas Kristen Indonesia, dan meraih gelar Master of Business Administration (MBA) dari Graduate School of Business, University of Bridgeport, Connecticut, Amerika Serikat.

Irman Gusman adalah salah satu tokoh terkemuka di Indonesia periode pasca Reformasi. Saat ini dia menjadi Ketua DPD RI periode 2009-2014, dan secara berturut-turut selama 3 (tiga) periode menjadi pimpinan DPD RI sejak tahun 2004.Kalau kita berbicara mengenai lembaga senat RI, otonomi daerah dan desentralisasi di Indonesia, nama Irman Gusman tidak boleh dilewatkan. Peran Irman Gusman dalam memperjuangkan kepentingan daerah memang sangat besar.

Irman salah satu tokoh pasca-reformasi yang secara konsisten memperjuangkan perlunya rekognisi dan akomodasi kepentingan daerah dalam berbagai proses kenegaraan dan pemerintahan. Hal itu dilandasi oleh pemikiran mengenai karakter asali bangsa Indonesia yang multicultural. Bagi Irman Gusman, sistem politik dan pemerintahan harus mencerminkan karakter bangsa Indonesia.

Dengan demikian, hasil dari berbagai sistem kenegaraan dan pemerintahan benar-benar mencerminkan kebutuhan bangsa Indonesia.Bersama dengan Ginanjar Kartasasmita dan kawan-kawan, Irman Gusman memberi sumbangan penting sehingga Indonesia saat ini mempunyai mekanisme sistem checks and balances baru dalam sistem kenegaraan dan pemerintahan dengan lahirnya Dewan Perwakilan Rakyat Daerah RI atau senat RI.

Kesadaran besar mengenai perlunya akomodasi hak dan kepentingan dalam pemikiran Irman Gusman berasal dari didikan keluarga yang pluralis. Ayahnya, Gusman Gaus adalah salah satu tokoh Muhammadiyah di Sumatra Barat. Meski menjadi tokoh ormas Islam, Gusman Gaus tak segan menyekolahkan Irman Gusman di Universitas Kristen Indonesia (UKI). Hal itu mengisyaratkan bahwa sejak semula, keluarga Gusman mendidik anak-anaknya supaya mengenal dan menghargai perbedaan.

Di UKI inilah bakat Irman dalam bidang kepemimpinan terasah. Ia sempat menjadi Ketua Senat Mahasiswa di almamaternya ini. lepas dari UKI, Irman meneruskan kuliah dalam bidang Master of Business Administration di Bridgeport University. Sepulang dari Amerika Serikat, Irman Gusman lebih banyak berkiprah di bidang ekonomi dan sosial. Berkat Irman Gusman, bisnis keluarga Gusman maju pesat.

Karier politiknya berawal dari Majelis Permusyawaratan Rakyat ketika ia menjadi anggota fraksi utusan daerah pada periode 1999-2004. Perhatian yang sangat besar terhadap keanekaragaman Indonesia inilah yang kemudian diteruskannya dengan perjuangan melahirkan DPD RI dan tekadnya untuk memperkuat otonomi daerah.

Karena tidak berasal dari partai dan tekadnya untuk merangkul semua golongan demi kemajuan Indonesia, Irman Gusman lebih sering dikenal sebagai tokoh bangsa atau negarawan daripada seorang politikus. Apalagi, Irman Gusman dikenal sangat aktif dalam berbagai kegiatan sosial. Ciri khas inilah yang membedakan dia dengan banyak politikus lain pada periode pasca reformasi.

Irman memulai karier politiknya sejak tahun 1999 dengan menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia mewakili Sumatra Barat. Kemudian pada Pemilu 2004, Irman yang dikenal sebagai penggagas lahirnya Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia, terpilih sebagai anggota DPD RI mewakili Sumatra Barat dan menjadi Wakil Ketua DPD RI bersama Ginandjar Kartasasmita sebagai Ketua DPD RI periode pertama. Pada tahun 2009, Irman kembali terpilih sebagai anggota DPD RI mewakili Sumatra Barat dan terpilih sebagai Ketua DPD RI.

Dalam perjalanan karier politiknya, Irman mencurahkan perhatiannya untuk membangun Dewan Perwakilan Daerah (DPD RI) dengan tujuan untuk mempercepat pembangunan daerah-daerah. Irman Gusman dikenal sebagai pejuang daerah yang konsisten pada pemikiran dan cita-citanya yaitu membangun negeri dari daerah. Irman dikenal sebagai salah seorang penggagas sistem politik dua kamar (bikameral) pada Majelis Permusyawaratan Rakyat. Pada saat reformasi bergulir, Irman berperan sebagai salah satu penggagas amendemen UUD 1945 yang saat itu menjadi anggota MPR RI utusan Sumatra Barat tahun 1999. Berkat perjuangannya tersebut, terjadi perubahan yang mendasar dalam sistem ketatanegaraan bangsa Indonesia. Di mana presiden dan wakil presiden dipilih secara langsung oleh rakyat, pembatasan masa jabatan presiden hanya dua periode, lahirnya Mahkamah Konstitusi serta Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI).

Pada bulan Maret 2013, Irman Gusman diangkat sebagai keluarga kehormatan Komando Pasukan Khusus (Kopassus) dalam rangkaian HUT ke-61 Kopassus. Penghargaan ini termasuk langkah untuk kalangan sipil karena penghargaan militer diberikan dengan kriteria dan pertimbangan yang ketat, mengingat TNI harus tetap netral di bidang politik.

Selain dikenal sebagai politisi, Irman juga merupakan seorang pengusaha ulung. Kariernya sebagai pengusaha dimulai pada tahun 1988, ketika ia terjun ke bisnis milik keluarga PT Khage Lestari Timber. Pada saat itu ia ditugasi untuk mengembalikan keadaan perusahaan yang terlilit hutang. Berkat kemampuan dan intelektualitasnya, ia berhasil membalikkan posisi keuangan perusahaan menjadi positif. Dan perusahaan itu bisa mengekspor produk-produknya ke luar negeri. Disamping mengelola perusahaan kayu, Irman juga mendirikan Padang Industrial Park, sebuah kawasan industri yang didirikan di atas lahan seluas 200 hektare. Disini ia sempat menjadi Komisaris Utama perusahaan.

Irman menikah dengan seorang wanita asal Sungai Batang, Maninjau bernama Liestyana Rizal Gusman. Dari pernikahannya itu, ia telah dikaruniai dua putri dan seorang putra, yaitu Irviandari Alestya Gusman, Irviandra Fathan Gusman dan Irvianjani Audria Gusman.








</doc>
<doc id="398007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398007" title="Monster House">
Monster House

Monster House adalah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada 21 Juli 2006, dan dinominasikan dalam piala Oscar. Robert Zemeckis dan Steven Spielberg sebagai eksekutif produser, film ini merupakan film perdana kerjasama mereka setelah "Back to the Future Part III". Ini juga untuk pertama kalinya Robert Zemeckis dan Steven Spielberg selaku eksekutif produser dalam satu proyek pembuatan film. Film animasi ini disutradarai oleh Gil Kenan.

DJ Walters (Mitchel Musso), anak berusia 12 tahun, memata-matai tetangganya yang sudah tua, Nebbercracker (Steve Buscemi), yang melarang siapapun masuk ke halamannya. Orang tua DJ bepergian saat liburan, meninggalkannya bersama pengasuhnya, Elizabeth "Zee" (Maggie Gyllenhaal). Teman baik DJ, Charles "Chowder" (Sam Lerner), menghilangkan bola basketnya di halaman rumah Nebbercracker. DJ tertangkap Nebbercracker ketika sedang mancarinya, ia memarahinya sampai tiba-tiba terkena serangan jantung dan dibawa ke rumah sakit. Malamnya, DJ menerima telepon dari rumah Nebbercracker tanpa seorang pun di dalam rumah. DJ mengetahui rahasia Zee, bahwa ia mempunyai pacar bernama Bones (Jason Lee), yang memberitahunya bahwa ia menghilangkan layangannya di rumah Nebbercracker saat masih muda. Bones menemukan layangannya di pintu rumah Nebbercracker, tetapi ia ditelan bersama layangannya oleh rumah tersebut.

Esok paginya, Jenny Bennet (Spencer Locke) menjual cokelat halloween. DJ dan Chowder melihatnya menuju rumah Nebbercracker, lalu mereka mencegatnya sebelum termakan rumah itu. Jenny memanggil polisi, tetapi para polisi bernama Landers (Kevin James) dan Lester (Nick Cannon) tidak mempercayai mereka.

Ketiganya pun meminta pendapat dari Reginald "Skull" Skulinski (Jon Heder), yang merupakan ahli supranatural. Mereka mempelajari bahwa rumah itu adalah "Domus Mactabilis" (bahasa latin dari rumah kematian); monster langka yang terbentuk ketika jiwa manusia bersatu dengan struktur buatan manusia. Satu-satunya cara untuk membunuhnya adalah dengan menghancurkan jantungnya. Mereka menyimpulkan bahwa jantungnya adalah perapian, ketika DJ sadar bahwa perapiannya terus berasap sejak Nebbercracker meninggal. Chowder menyediakan obat tidur yang menyebabkan rumah itu tidur cukup lama untuk mereka memadamkan tungku. Landers dan Lester membongkar rencana lalu menangkap mereka ketika Landers menemukan obat tidur yang dicuri dari apotik ayah Chowder. Para polisi mengurung mereka dalam mobil ketika mereka memeriksa rumah itu. Rumah itu menelan Landers, Lester, dan mobil. DJ, Chowder, dan Jenny berhasil kabur namun mereka terperangkap dalam rumah.

Rumah itu tertidur dan mereka mulai menjelajah. Mereka jatuh ke ruang bawah tanah, menemukan mainan-mainan yang hilang di halaman Nebbercracker, juga pintu sangkar yang terbuka, membawa mereka menuju tempat jenazah istri Nebbercracker, Constance the giantess (Kathleen Turner), terkubur dalam semen. Rumah itu menyadari mereka di dalam dan menyerang mereka. DJ, Chowder, dan Jenny memaksa rumah itu mengeluarkan mereka dengan menarik anak lidahnya. Nebbercracker sampai di rumah, ia masih hidup, menyadari arwah Constance merasuki rumah itu. Sebagai pria muda, Nebbercracker bertemu Constance, yang merupakan anggota sirkus dan membenci anak-anak, ia jatuh cinta padanya. Setelah menolongnya kabur, mereka mulai membangun rumah. Ketika halloween, anak-anak mengejeknya karena ukurannya. Constance mengejar mereka dengan kapak, tetapi ia kehilangan keseimbangannya lalu jatuh ke ruang bawah tanah dan meninggal. Tubuhnya terkubur oleh semen. Nebbercracker menyelesaikan rumah itu setelah Constance mati, mengetahui itu pasti adalah yang ia inginkan. Sadar bahwa arwah Constance membuat rumah menjadi hidup, Nebbercracker mencoba menjauhkan orang dengan berpura-pura membenci anak-anak.

DJ memberitahu Nebbercracker ini saatnya untuk membiarkan Constance pergi, tetapi rumah itu mendengarkan hal ini. Saking marahnya, ia menghancurkan fondasinya dan mengejar mereka hingga ke situs konstruksi. Nebbercracker mengalihkan perhatian rumah itu sehingga ia dapat melempar dinamitnya, tetapi rumah itu menyadari dan mencoba memakannya. Chowder menyerang rumah itu dengan excavator, menyebabkan ia jatuh ke sebuah lubang. DJ diberikan dinamit, ia dan Jenny naik ke sebuah alat derek ketika Chowder mengalihkan perhatian rumah itu. DJ melempar dinamit ke cerobong asap, yang menyebabkan rumah itu hancur. Mereka melihat Nebbercracker dengan hantu istrinya sebelum ia pergi. DJ meminta maaf kepada Nebbercracker karena telah menghilangkan rumah dan istrinya, tetapi Nebbercracker berterimakasih kepada mereka karena telah membebaskan mereka sejak terperangkap selama 45 tahun. Malam itu, anak-anak berbaris di halaman rumah Nebbercracker, dimana DJ, Chowder, dan Jenny membantu mengembalikan mainan mereka yang hilang. Orang tua Jenny menjemputnya, sedangkan DJ dan Chowder pergi ber"Trick Or Treat", yang sebelumnya terpikir bahwa mereka sudah terlalu tua untuk itu.

Orang yang telah dimakan rumah itu pun keluar dari ruang bawah tanah. Bones menemukan Zee sudah berkencan dengan Skull. Landers dan Lester pergi untuk "memeriksa" beberapa permen.


Sebuah permainan video yang juga berjudul Monster House telah dikembangkan oleh A2M dan diterbitkan oleh THQ.



</doc>
<doc id="398011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398011" title="Sarandë">
Sarandë

Sarandë atau Saranda (Yunani: Άγιοι Σαράντα, "Agioi Saranda") merupakan sebuah kota di Albania. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Sarandë. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 32.000 jiwa.

Kota ini terletak 2 km dari pulau di Yunani, Corfu, 61 km di barat daya Gjirokastër, 160 km di selatan Durrës . Ketinggian tempat ini sampai 157 m di atas permukaan air laut.

Sarandë mempunyai 14.500 pada (2003). Berikut dinamika penduduk Sarandë:




</doc>
<doc id="398015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398015" title="Afdeling VI Dolok Ilir, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Afdeling VI Dolok Ilir, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Afdeling VI Dolok Ilir adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398018" title="Paritokan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Paritokan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Paritokan adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398020" title="Panglong, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Panglong, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Panglong adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398021" title="Pabatu VI, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Pabatu VI, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Pabatu VI adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398022" title="Pabatu III, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Pabatu III, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Pabatu III adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398023" title="Limbong, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Limbong, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

limbong adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398024" title="Korajim, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Korajim, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Korajim adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398025" title="Kalembak, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Kalembak, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Kalembak adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398026" title="Gunung Para II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Gunung Para II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Gunung Para II adalah kelurahan di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398027" title="Dolok Merawan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Dolok Merawan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Dolok Merawan adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398029" title="Bandarawan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Bandarawan, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Bandarawan adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398030" title="Bahdamar, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Bahdamar, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Bahdamar adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398031" title="Pabatu II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Pabatu II, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Pabatu II adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398032" title="Pabatu I, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Pabatu I, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Pabatu I adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398033" title="Mainu Tengah, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Mainu Tengah, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Mainu Tengah adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398034" title="The Maling Kuburans">
The Maling Kuburans

The Maling Kuburans merupakan film horor komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Dwi Ilalang. Film ini dibintangi antara lain oleh Indra Birowo, Donita, Yton Club 80’s, Syahrini, Tessy, dan Heri Savalas.

Niko (Indra Birowo) dan Imen (Yton Club 80’s) terpaksa menjadi maling kuburan dadakan untuk menebus warisan kedua ayah mereka, yang ternyata juga berprofesi sebagai maling kuburan. Usaha mereka untuk menjadi maling kuburan, tidaklah mudah. Apalagi ketika mereka berhasil mendapatkan peta lokasi kuburan yang justru telah berubah menjadi bangunan asrama kesusteran putri.

Film The Maling Kuburans didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS


</doc>
<doc id="398035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398035" title="Nagaraja I, Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Nagaraja I, Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Nagaraja I adalah desa di kecamatan Dolok Merawan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398036" title="Bah Sumbu, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Bah Sumbu, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Bah Sumbu adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398037" title="Naga Kesiangan, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Naga Kesiangan, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Naga Kesiangan adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.
Nagakesiangan adalah suatu desa atau kelurahan yg terdiri dari 7 dusun yg membentang panjang di hulu sungai padang hingga 7km desa ini di pisahkan oleh sungai padang di seberang sungai adalah dusun 2 sedang dusun 1.3.4.5.6.7 di sisi sebelahnya walaupun begitu desa ini di satu kan oleh jembatan nagakesiangan sbgai penghubug alat transportasi



</doc>
<doc id="398038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398038" title="Jambu, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Jambu, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Jambu adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398039" title="Meriah Padang, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Meriah Padang, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Meriah Padang adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398040" title="Pertapaan, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Pertapaan, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Pertapaan adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398041" title="Sei Sarimah, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Sei Sarimah, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Sei Sarimah adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398042" title="Paya Bagas, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Paya Bagas, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Paya Bagas adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398043" title="Paya Lombang, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Paya Lombang, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Paya Lombang adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398044" title="Sei Priok, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Sei Priok, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Sei Priok adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


Sebelumnya Desa Sei priok ada dalam kabupaten Deli Serdang yg beribu kota di Lubuk Pakam, namun ketika Serdang Bedagai memisahkan diri dan memberntuk Kabupaten sendiri, maka otomatis Desa Sei Priok berada di wilayah Kabupaten Serdang Bedagai yang beribu kota di Sei Rampah.

Desa Sei Priok terdiri dari beberapa dusun-dusun kecil yg belokasi di sekitar areal perkebunan karet dan kelapa sawit milik Perusahaan Perkebunan Negara. Dusun-dusun kecil tersebut bernama Pasar Empat, Pasar dua, Panglong, pondok (tempat perumahan buruh perkebunan dll.

Penduduk desa Sei Priok berpenghasilan sebagai Petani, buruh perkebunan dan pegawai negri sipil. Pertanian sejak dulunya mengandalkan padi sebagai tanaman utama, namun belakangan ini penduduk desa sei priok dan sekitar ada yang beralih menanam kelapa sawit di lokasi lokasi yang dulunya ditanami padi. Desa ini dan mungkin desa sekitarnya juga menjadi sentra pembuatan batu bata. Tidak mengherankan karena jenis tanah lempung yang ada di beberapa bagian desa ini sangat bagus untuk industri batu bata dan ketersediaan air yang cukup untuk pembuatannya. Namun industri batubata di daerah ini mempunya efek negatif terhadap kondisi jalan desa yang kebanyakan rusak karena tonase angkutan batubata yang melebihi ketahanan jalan desa yang kebanyakan masik jalan kelas C (tanah).

Sampai tahun 1986, Desa ini belum dialiri listrik Negara. Kalaupun ada penerangan listrik seperti di desa pasar empat paya lombang, itu berasal dari generator listrik.
Ada sedikitnya 2 (dua) sekolah dasar Negeri di desa ini, sementara untuk SMP dan SMA anak-anak dari desa in harus bersekolah ke desa tetangga atau ke Kotamadya Tebing Tinggi.

Dulunya desa Sei priok berbatasan langsung dengan desa Paya Lombang di dusun Pasar empat yang disebut Pasar Empat Paya Lombang. Sehingga kebanyak penduduk desa Sei priok juga beraktivitas di bagian desa Paya Lombang ini seperti berbelanja dan besosialisasi. Sei priok dikeliling oleh berbagai desa lain seperti Paya Mabar, Avros, Paya Lombang, Krompol, dll.

Penduduk desa sei priok terdiri dari beberapa etnis atau suku bangsa yaitu Jawa, Batak dan sebagian Banjar dan Banten. Khusus suku Jawa, mereka adalah keturunan dari beberapa generasi yang telah lama tinggal di daerah perkebunan di desa tersebut. Pada Tahun 1980-an, masih banyak terdapat orang tua - orang tua dari suku Jawa yang masih fasih berbahasa Jawa halus (Kromo Inggil atau Boso) dan mereka masih berkomunikasi menggunakan bahasa tersebut. Namun belakangan menurut pengamatan pada tahun 2000-an, bisa dikatakan generasi orang tua tersebut tidak ditemukan. Sekarang boleh dikatakan bahasa jawa yang dipakai bukanlah bahasa jawa yang halus tetapi bahasa jawa kasar (nguku) dan bahkan sudah berasimilasi dengan dialek campuran dari bahas daerah lain seperti bahas batak. Misalnya untuk mengatakan: "Saya tidak kenal" orang kita Jawa di desa ini akan mengatakan: "Aku ora tondo". "Tondo" dalam hal ini berasal dari kata "tanda' yang sangat lazim dipakai dalam bahas Batak untuk menyatakan kenal. Orang Batak akan mengatakan "Ndang hu tanda".

Sekarang ini pertanian di desa Sei Priok semakin manu karena ketersediaan sistim irigasi yg mengairi persawahan. Jalan utam asudah diaspal sampai ke depan Sekolah Dasar di kampung ini. Kepala Desa setempat Bapak Dompak Situmorang tetap melanjutkan kegiatan dan pembangunan desa yg telah dimulai kepala desa sebelumnya.


</doc>
<doc id="398045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398045" title="Paya Mabar, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Paya Mabar, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Paya Mabar adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398046" title="Kuta Baru, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Kuta Baru, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Kuta Baru adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398047" title="Gunung Kataran, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Gunung Kataran, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Gunung Kataran adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398048" title="Penonggol, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Penonggol, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Penonggol adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398049" title="Kedai Damar, Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Kedai Damar, Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Kedai Damar adalah desa di kecamatan Tebingtinggi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398050" title="Binjai, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Binjai, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Binjai adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398051" title="Penggalangan, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Penggalangan, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Penggalangan adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398052" title="Paya Pasir, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Paya Pasir, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Paya Pasir adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398053" title="Laut Tador, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Laut Tador, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Laut Tador adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398054" title="Tanah Besi, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Tanah Besi, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Tanah Besi adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398057" title="Kuta Pinang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Kuta Pinang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Kuta Pinang adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398059" title="Paya Pinang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Paya Pinang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Paya Pinang adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398060" title="Sibulan, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Sibulan, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Sibulan adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398061" title="Penggalian, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Penggalian, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Penggalian adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398063" title="Bahilang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Bahilang, Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Bahilang adalah desa di kecamatan Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398069" title="Danau Limboto">
Danau Limboto

Danau Limboto merupakan sebuah danau yang terletak di Kecamatan Limboto, Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia. Danau ini memiliki kedalaman antara 5 hingga 8 meter ini, para pengujung atau wisatawan dapat menikmati berbagai kegiatan, antara lain, memancing, lomba berperahu, atau berenang. Selain itu, mereka juga dapat menikmati ikan bakar segar yang disediakan oleh mayarakat nelayan setempat dengan harga yang relatif murah.

Danau Limboto dari tahun ke tahun luas dan tingkat kedalamannya terus berkurang. Luas Danau Limboto pada tahun 1999 berkisar antara 1.900-3.000 ha, dengan kedalaman 2-4 meter (Cabang Dinas Perikanan Kabupaten Gorontalo, 2000). Pada tahun 1932, luas perairan ini mencapai 7.000 ha.



</doc>
<doc id="398071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398071" title="Robert Freitas">
Robert Freitas

Robert A. Freitas, Jr. adalah peneliti senior, salah satu dari empat peneliti di institusi nonprofit Institute for Molecular Manufacturing (IMM) di Palo Alto, California. Ia memegang dua gelar sarjana, yaitu di bidang fisika dan psikologi dari Harvey Mudd College, dan pada tahun 1978, ia mendapat gelar Doktor Yuris ("Juris Doctor", J.D.) dari Universitas Santa Clara. Ia telah menulis lebih dari 150 paper, buku, dan artikel di berbagai jenis bidang sains.

Pada tahun 1977-78, Freitas membuat konsep Sentience Quotient (SQ) sebagai cara untuk menjelaskan rata-rata pemrosesan informasi pada organisme hidup atau komputer ("Xenopsychology"). Saat ini, Freitas menulis Nanomedicine, buku yang mendiskusikan tentang potensi aplikasi medis dari nanoteknologi molekuler yang masih hipotetis. volume I diterbitkan Oktober 1999 oleh Landes Bioscience ketika Freitas masih menjabat sebagai peneliti di IMM. Ia menerbitkan volume IIA pada Oktober 2003 oleh Landes Bioscience ketika ia masih menjadi peneliti di Zyvex Corp. tahun 2000-2004, suatu perusahaan nanoteknologi yang berkantor pusat di Richardson, Texas.

Freitas saat ini sedang menyelesaikan Volume IIB dan III dan ini sedang menjabat sebagai konsultan mekanosintesis intan hipotetis dan desain perakitan molekuler hipotetis di IMM. Dan pada tahun 2004, Freitas bersama Ralph C. Merkle menulis dan menerbitkan "Kinematic Self-Replicating Machine". Pada tahun 2006, Merkle dan Freitas mendirikan Nanofactory Collaboration, program penelitian untuk membuat pabrik nano pertama pembuat benda serupa intan. 
Pada tahun 2006, Freitas dianugrahi "Guardian Award" dari Lifeboat Foundation dan menerima "Foresight Prize in Communication" tahun 2007 dari Foresight Nanotech Institute.



</doc>
<doc id="398080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398080" title="Riverside, California">
Riverside, California

Riverside merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 311.575 jiwa dan memiliki luas wilayah 255 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.503 jiwa/km².




</doc>
<doc id="398094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398094" title="Shouei">
Shouei

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1997, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Gouki / GingaBlue" dalam serial Super Sentai "Seijuu Sentai Gingaman", dan sebagai "Shimada Kai" dalam serial Taiga drama "Shinsengumi!". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam program varietas.

Shouei sekarang berada di bawah manajemen artis S-Progress.










</doc>
<doc id="398142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398142" title="Stasiun LRT Thanggam, Singapura">
Stasiun LRT Thanggam, Singapura

Stasiun LRT Thanggam, Singapura (kode:SW4) adalah stasiun LRT yang terletak di jalur Sengkang putaran barat stasiun keempat di Singapura.

Thanggam dalam bahasa Tamil berarti emas. Stasiun tersebut terletak di dekat Lorong Thanggam, yang menjual roti prata.



</doc>
<doc id="398159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398159" title="Xi Andromedae">
Xi Andromedae

Xi Andromedae (ξ And / ξ Andromedae) merupakan bintang ganda yang diklasifikasikan sebagai bintang jingga raksasa ("orange K-type giant") dengan magnitudo 4.87. Bintang ini memiliki periode orbit 17.77 hari, berjarak 195 tahun cahaya dari Bumi.

John Flamsteed tidak menunjuk bintang itu "Bayer Cha." sebagai angka Andromeda 46 dalam katalog bintangnya dan atlas bintangnya. Ia salah menunjuk "ξ" untuk Andromeda 49 (Bayer's "A" And).

Bintang ini memiliki nama tradisional Adhil, berasal dari bahasa "Arab" الذيل að-ðayl "ekor" (dari gaun).


</doc>
<doc id="398162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398162" title="Delta Aquarii">
Delta Aquarii

Delta Aquarii (δ Aqr / δ Aquarii) merupakan bintang tercerah ketiga pada rasi Aquarius. Delta Aquarii memiliki nama tradisional Skat, yang dapat juga mengacu kepada Beta Pegasi. Bintang ini memiliki magnitudo sebesar 3.27 dan berjarak 159 tahun cahaya dari Bumi

Bintang ini memiliki nama tradisional Skat berasal dari bahasa Arab "as-saq" "kaki", selain itu bintang ini juga disebut "Scheat", "Seat" atau "Sheat", berasal dari bahasa Arab "ši'at" "harapan". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="398175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398175" title="Zeta Aquarii">
Zeta Aquarii

Zeta Aquarii (ζ Aqr / ζ Aquarii) adalah bintang ganda, yang merupakan bintang sentral dari sub rasi 'bejana air' ("water jar") di rasi Aquarius. Berjarak kira-kira 103 tahun cahaya dari Bumi.

Pada tahun 2004, bintang ini berada tepat di garis ekuator langit.

Komponen bintang yang lebih terang ζAquarii merupakan bintang kuning keputihan tipe F dengan magnitudo 4.42. Komponen lainnya, ζAquarii, berwarna sama dengan ζAquarii, dengan magnitudo 4.59. Kombinasi dari kedua bintang ini menghasilkan magnitudo sebesar 3.65 dan memiliki periode orbit 760 tahun.

Christian Mayer, direktur dari the Mannheim Observatory adalah orang pertama yang menemukan bahwa Zeta Aquarii merupakan bintang ganda pada tahun 1777.

Zeta Aquarii mempunyai nama tradisional Sadaltager (atau "Altager"), dari bahasa Arab سعد التاجر "sa‘d al-tājir" "keberuntungan sang pedagang". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="398183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398183" title="Beta Arae">
Beta Arae

Beta Arae (β Ara / β Arae) merupakan bintang yang paling terang di rasi Ara.

Beta Arae adalah bintang dengan jingga raksasa tipe K ("orange K-type bright giant or supergiant") dengan magnitudo 2.84 dan berjarak 603 tahun cahaya dari Bumi

Beta Arae memiliki nama tradisional Karnot Mizbeach (atau "Karnothamizbeach") yang berasal dari bahasa Ibrani berarti "terompet altar". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:



</doc>
<doc id="398186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398186" title="Alpha Arae">
Alpha Arae

Alpha Arae (Alpha Ara / α Arae / α Ara) merupakan bintang tercerah kedua di rasi Ara. Bintang ini memiliki jarak 242 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.84.

Bintang ini memiliki nama tradisional Tchou atau Choo, dari bahasa China 杵, atau Mandarin "chǔ", yang berarti "alat penumbuk". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:



</doc>
<doc id="398193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398193" title="Zeta Arae">
Zeta Arae

Zeta Arae (ζ Ara / ζ Arae) merupakan bintang di rasi Ara dengan tipe K jingga raksasa ("orange K-type giant") dengan magnitudo 3.12 dan berjarak 574 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Tseen Yin (berasal dari bahasa China天陰 atau Mandarin "tiānyīn" yang berarti "langit yang gelap") dan Korban (berasal dari bahasa Ibrani yang berarti "pengorbanan"). Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :



</doc>
<doc id="398200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398200" title="Gamma Arae">
Gamma Arae

Gamma Arae (γ Ara / γ Arae) adalah bintang ganda yang berada di rasi Ara, memiliki jarak 1136 tahun cahaya dari Bumi

Komponen utamanya, γ Arae A, merupakan bintang berwarna biru keputihan bertipe B ("blue-white B-type supergiant") dengan magnitudo 3.5. Komponen lainnya, γ Arae B merupakan bintang katai putih dengan tipe A dengan magnitudo 10.5. Kombinasi keduanya memiliki magnitudo 3.31

Gamma Arae memiliki nama tradisional Zadok (atau "Tzadok") yang berasal dari bahasa Ibrani yaitu "orang yang shaleh".. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

"Zadok" (beserta keturunannya) juga merupakan salah satu pendeta tinggi di Yudea pada zaman Nabi Salomo sampai zaman Makkabe.



</doc>
<doc id="398206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398206" title="Jampi-Jampi Merseburg">
Jampi-Jampi Merseburg

Jampi-jampi Merseburg (Bahasa Jerman: "die Merseburger Zaubersprüche") adalah dua mantra, ajimat, atau jampi-jampi dari abad pertengahan yang ditulis dalam bahasa German Tinggi Kuno. Mereka adalah satu-satunya contoh yang diketahui akan kepercayaan pagan Jerman yang diawetkan dalam bahasa ini. Mereka ditemukan pada 1841 oleh Georg Waitz , yang menemukanya di dalam naskah teologi dari Fulda, ditulis pada abad kesembilan Atau kesepuluh , walaupun masih ada beberapa pertimbangan tentang tanggal dari ajimat itu sendiri. Sang naskah (Cod. 136 f. 85a) telah disimpan di perpustakaan di Gedung Pertemuan Gereja di Merseburg, oleh karena itu dinamakan Jampian Merseburg.

Setiap ajimat dibagi menjaid dua bagian, mukadimah yang memberitakan cerita dari sebuah kejadian mitologi, dan mantra yang sebenarnya dalam bentuk analogi sihir (sama seperti sebelumnya... demikian juga sekarang...). Dalam bentuk baitya, mantra ini adalah sebuah jenis transisional. Maksudnya baris menunjukkan tidak hanya aliterasi tetapi juga ruma seperti yang ada pada sajak Nasrani dari abad kesembilan.

Di antara suku Jermanik awal yang belum melek huruf, jampi-jampi mempunyai fungsi "membuat menjadi bermanfaat, melalui kata mengikat, kuasa sihir yang membuat orang ingin melayani mereka". Jampi-jampi ini bertahan hidup dalam jumlah besar, terutama dari daerah berbahasa Jermanik. Akan tetapi, semuanya tertanggal dari abad pertengahan dan karenanya menanggung cap atau menunjukkan pengaruh Kekristenan. Apa yang unik tentang Jampi-Jampi Merseburg Incantations adalah bahwa mereka masih sangat jelas mereka berasal pada zaman pra-Kristian (dari sebelum tahun 750). Mereka dituliskan untuk alasan yang tidak dikenal pada abad kesepuluh oleh seorang pendeta yang melek huruf, mungkin dari sebuah biara di Fulda, di halaman kosong yang berkenaan dari buku peribadatan, yang kemudian disampaikan ke perpustakaan di Merseburg. Sang jampi-jampi itu kemudian telah disalin dalam Tulisan Kecil Caroline pada selebaran dalam Sakramentarium Latin.

Mantra-mantra Merseburg menjadi terkenal pada zaman mutakhir melalui penghargaan dari Grimm bersaudara, yang menulis sebagai berikut:

Terletak antara Leipzig, Halle dan Jena, perpustakaan besar Katedral Kapital Merseburg sering ditemui dan digunakan oleh para cendekiawan. Mereka semua telah melewati sebuah kodeks yang, jika mereka coba kaji, terlihat hanya menawarkan barang gereja yang umum, tetapi sekarang, dinilai sesuai dengan seluruh isinya, menawarkan sebuah harta yang tidak dapat disaingi perpustakaan terkemuka...
Mantra-mantra itu kemudian diterbitkan oleh Grimm bersaudara pada "Perihal dua puisi yang baru ditemukan dari zaman Heroik Jerman" (1842) dan sekarang diawetkan di perpustakaan dari Katedral Kapital Merseburg.

. Jampi yang pertama adalah "Lösesegen" (perkataan pelepasan), yang menjelaskan bagaimana beberapa "Idisen" (Wanita Valkyrie) membebaskan prajurit yang tertangkap pada pertempuran dari belengu mereka. Dua baris terakhir berisi kata sakti "bangun keluar dari belenggu, luput dari musuh" yang dimaksudkan untuk melepaskan para prajurit.

Phol (kemungkinan nama lain dari Baldr) ) bersama Wodan (Odin) ketika kuda Baldr terkilir ketika berlari di tengah hutan ("holza"). Untuk menyembuhkannya Odin berkata "Tulang ke tulang, darah ke darah, tungkai ke tungkai seakan-akan mereka terrekat". Gambaran ditemukan di Brakteat Jerman zaman Migrasi sering dilihat sebagai Odin meyembuhkan kuda.. Tidak semua nama-nama tersebut dapat diidentifikasi dengan pasti. Namun, watak yang dapat diidentifikasi secara jelas adalah "Uuôdan" (Wodan, Wotan, Odin) dan "Frîia" (Freyja atau Frigg). Uolla telah dihubungkan ke Fulla, yang dijelaskan pada abad ke-13 pada prosa Edda sebagai dewi kecil dan <handmaid> dari Frigg. Sunna disebutkan, meskipun dia saudaranya Sinthgunt tidak ditemukan.

Banyak musisi lagu cadas Jerman terinspirasi dari Jampi-Jampi Merseburg, walau naskah aslinya sendiri tidak mempunyai nada dan belum tentu sebuah lagu beberapa lagu di buat, diantaranya:




</doc>
<doc id="398210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398210" title="Delta Arae">
Delta Arae

Delta Arae (δ Ara / δ Arae) adalah salah satu bintang yang (diduga) merupakan bintang ganda pada rasi Ara. Bintang utamanya merupakan bintang berwarna biru keputihan bertipe B ("blue-white B-type"), (bermagnitudo 3.60 dan berjarak 187 tahun cahaya dari Bumi. Sedangkan sebuah bintang bermagnitudo 12 adalah δ Arae B

Delta Arae memiliki nama tradisional, berasal dari bahasa China 天陰, atau Mandarin "tiānyīn" "langit yang gelap". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:



</doc>
<doc id="398217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398217" title="Epsilon¹ Arae">
Epsilon¹ Arae

Epsilon Arae (ε Ara / ε Arae) merupakan bintang jingga raksasa ("orange K-type giant") di rasi Ara dengan magnitudo 4.06 dan berjarak 304 tahun cahaya.

Nama tradisional dari bintang ini adalah Tso Kang berasal dari bahasa China 左更, atau Mandarin "zuǒgēng") "penjaga di sebelah kiri". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:



</doc>
<doc id="398220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398220" title="Bandar Udara Buli">
Bandar Udara Buli



</doc>
<doc id="398230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398230" title="Edensor (film)">
Edensor (film)

Edensor adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 24 Desember 2013. Film ini dibintangi oleh Lukman Sardi dan Abimana Aryasatya.

Petualangan mereka di eropa, justru dimulai dengan sebuah kesialan. Gara gara terlambat tiba di asrama transit yang dituju, Ikal dan Arai diusir oleh Van Der Wall, sang induk semang asrama. Akibat kelalaian itu mereka harus membayar dengan udara dingin di bawah nol derajat. Menembus udara dingin bersalju, tubuh Ikal membeku. Arai berusaha untuk menyelamatkan dengan mengubur Ikal dalam tumpukan humus. Upaya Arai ini menyelamatkan mimpi Ikal.
Ikal dan Arai menjalani hari-hari menimba ilmu di Sorbone. Ikal mengambil master ekonomi dan berkomplot dengan Manooj, Gonjales dan Ninocchka, yang tergabung dalam Pathetic Four. Komplotan yang dibangun karena senasib sebagai rakyat negara berkembang, dan juga sebagai mahasiswa yang tertinggal dalam pelajaran. Walaupun Arai beda jurusan, tetapi Arai berteman pula dengan anggota pathetic four ini.
Ada hal lain yang membuat Ikal dan Arai cemas. Kabar dari ayahnya menyebutkan timah yang makin melorot dan lahan Belitung yang tak bisa ditanami. Ayah ikal berharap, Ikal dan Arai bisa menjadi ahli pupuk dan apoteker. Karena, sang ayah beranggapan kalau jurusan itu jauh lebih bermanfaat di Belitung. Tapi Ikal dan Arai terlanjur punya mimpi yang lain.
Sementara itu, Katya, gadis yang jadi bahan rebutan para pria di kampus sorborne ini, mencoba menggelitik relung hati Ikal. Katya memilih Ikal jadi pacarnya. Tapi Ikal merasa amat bersalah, seakan telah menodai perasaannya untuk Aling. Katya bersaing menggantikan posisi Aling dihati Ikal. Namun yang jelas, situasi itu menurut Arai, Ikal tidak lagi fokus belajar. Terbukti, nilai ujian tengah semester Ikal hancur.




</doc>
<doc id="398234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398234" title="Wukirsari, Cangkringan, Sleman">
Wukirsari, Cangkringan, Sleman

"'Wukirsari" adalah desa di kecamatan Cangkringan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Pemerintah desa Wukirsari


</doc>
<doc id="398236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398236" title="Bandar Udara Kuabang">
Bandar Udara Kuabang



</doc>
<doc id="398247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398247" title="Epsilon Canis Majoris">
Epsilon Canis Majoris

Epsilon Canis Majoris (ε CMa / ε Canis Majoris), adalah bintang tercerah kedua di rasi Canis Major. Bintang ini tergolong bintang ganda, berjarak 431 tahun cahaya dari Bumi. Bintang utamanya memiliki magnitudo 1.5, bersuhu 25,000 K dan berradisi 20,000 kali Matahari, sehingga digolongkan ke golongan bintang B2. Bintang pasangannya memiliki magnitudo 7.5.

Beberapa juta tahun yang lalu, bintang ini berada jauh lebih dekat dengan Matahari dan jauh lebih terang daripada sekarang. Sekitar 4.7 juta tahun yang lalu, bintang ini berada pada jarak 34 tahun cahaya dari Bumi dengan magnitudo -3.99. Tidak ada bintang secemerlang ini setelah 5 juta tahun terakhir.

Nama tradisional dari bintang ini adalah Adhara (kadang-kadang disebut "Adara"). Berasal dari kata dalam bahasa Arab عذارى ‘aðāra’, "para gadis". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Canis Major, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="398248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398248" title="Hubungan kekerabatan">
Hubungan kekerabatan

Hubungan kekerabatan atau kekeluargaan merupakan hubungan antara tiap entitas yang memiliki asal usul silsilah yang sama, baik melalui keturunan biologis, sosial, maupun budaya. Dalam antropologi, sistem kekerabatan termasuk keturunan dan pernikahan, sementara dalam biologi istilah ini termasuk keturunan dan perkawinan. Hubungan kekerabatan manusia melalui pernikahan umum disebut sebagai "hubungan dekat" ketimbang "keturunan" (juga disebut "konsanguitas"), meskipun kedua hal itu bisa tumpang tindih dalam pernikahan di antara orang-orang yang satu moyang. Hubungan kekeluargaan sebagaimana genealogi budaya dapat ditarik kembali pada Tuhan (lihat mitologi, agama), hewan yang berada dalam daerah atau fenomena alam (seperti pada kisah penciptaan).

Hubungan kekerabatan adalah salah satu prinsip mendasar untuk mengelompokkan tiap orang ke dalam kelompok sosial, peran, kategori, dan silsilah. Hubungan keluarga dapat dihadirkan secara nyata (ibu, saudara, kakek) atau secara abstrak menurut tingkatan kekerabatan. Sebuah hubungan dapat memiliki syarat relatif (mis., ayah adalah seseorang yang memiliki anak), atau mewakili secara absolut (mis, perbedaan status antara seorang ibu dengan wanita tanpa anak). Tingkatan kekerabatan tidak identik dengan pewarisan maupun suksesi legal. Banyak kode etik yang menganggap bahwa ikatan kekerabatan menciptakan kewajiban di antara orang-orang terkait yang lebih kuat daripada di antara orang asing, seperti bakti anak.


</doc>
<doc id="398251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398251" title="Pesta Olahraga Asia 1951">
Pesta Olahraga Asia 1951

Pesta Olahraga Asia 1951 adalah Pesta Olahraga Asia yang ke-1 dan diselenggarakan di New Delhi, India dari tanggal 4 Maret 1951 sampai 11 Maret 1951. 489 atlet berlaga, datang dari 11 negara, dengan 6 cabang olahraga.




</doc>
<doc id="398254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398254" title="Santai (album)">
Santai (album)

Santai adalah album Sania yang dirilis pada tahun 1998. Hits dari album ini adalah Santai dan Semua Orang Kan Berubah.



</doc>
<doc id="398260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398260" title="Ereveld Pandu">
Ereveld Pandu

Ereveld Pandu merupakan sebuah kompleks permakaman Belanda yang terletak di Jl. Pandu No. 32, Pamoyanan, Cicendo, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Ereveld Pandu merupakan salah satu dari 2 ereveld yang berada di JaBar, selain Ereveld Leuwigajah yang berada di Kota Cimahi.

Terdapat 4.000 makam di ereveld ini. Sebagian besar adalah tokoh militer dan korban perang yang meninggal di kamp konsentrasi Jepang hingga saat kejatuhan Jepang pada tahun 1945. Di titik tertinggi pada ereveld ini berkibar bendera dan di bagian bawah bendera tersebut tertera nama-nama orang yang telah terbunuh.

Di sini berdiri 2 monumen, satu untuk penduduk sipil yang dimakamkan tanpa ketahuan namanya, dan satu lagi untuk prajurit yang dimakamkan tanpa ketahuan namanya.

Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker, arsitek Belanda yang merancang desain sejumlah bangunan terkenal di Kota Bandung, dimakamkan di Ereveld Pandu.





</doc>
<doc id="398267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398267" title="Pesta Olahraga Asia 1954">
Pesta Olahraga Asia 1954

Asian Games 1954 adalah Asian Games yang ke-2 dan diselenggarakan di Manila, Filipina dari 1 Mei 1954 sampai 9 Mei 1954. 970 atlet berlaga, datang dari 19 negara, dengan 8 ajang olahraga.


</onlyinclude>



</doc>
<doc id="398272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398272" title="Achères-la-Forêt">
Achères-la-Forêt

Achères-la-Forêt merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.040 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Achérois".





</doc>
<doc id="398274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398274" title="Francis Wyatt">
Francis Wyatt

Sir Francis Wyatt (1588–1644) adalah gubernur kolonial pertama Inggris di Virginia. Ia dilantik pada tahun 1621, segera setelah kedatangannya pada bulan Oktober, dan dibebankan kepadanya konstitusi tertulis pertama untuk sebuah koloni Inggris. Pada tahun 1622, ia mempertahankan Jamestown dari serangan suku Indian, di mana 400 pemukim hilang.

Virginia menjadi koloni kerajaan pada tahun 1624, namun Sir Wyatt, atas permintaan Raja James I dari Inggris, tetap menjadi gubernur hingga tahun 1626, ketika Sir George Yeardley, yang dia gantikan, menggantikannya. Ia kembali diangkat sebagai gubernur dari tahun 1639 hingga tahun 1642, dan kemudian digantikan oleh Sir William Berkeley.

Sir Francis Wyatt mengorganisasi Majelis Umum Virginia yang telah didirikan pada tahun 1619. Inilah badan legislatif pertama di Amerika. Sir Wyatt membuat hak-haknya diwujudkan dalam konstitusi tertulis, yang pertama dari jenisnya di Dunia Baru.

Kakek Francis Wyatt adalah Thomas Wyatt Muda yang memimpin pemberontakan untuk menggantikan Ratu Mary I dengan Elizabeth. Thomas Wyatt Muda adalah putera dari Thomas Wyatt Tua yang pernah ditawan di Menara London atas dugaan hubungan dengan Anne Boleyn.

Sir Wyatt menikah dengan Margaret; keponakan George Sandys, bendaharawan Jamestown. Meskipun tak meninggalkan keturunan, saudaranya Reverend Haute Wyatt, yang tiba di Virginia bersamanya, dianggap sebagai leluhur bagi mereka yang mengklaim hubungan kekerabatan kepada keluarga Wyatt sebelum abad ke-16 di Amerika.


</doc>
<doc id="398285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398285" title="Beta Canis Majoris">
Beta Canis Majoris

Beta Canis Majoris (β CMa / β Canis Majoris) merupakan salah satu bintang di rasi Canis Major yang bermagnitudo 1.98 dan berjarak 499 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini merupakan variabel dari Beta Cephei. Bintang ini telah mencapai tahap akhir dalam penggunaan gas hidrogen sebagai bahan bakar dan siap berganti bahan bakar dengan helium.

Bintang ini memiliki nama tradisional Murzim, Al-Murzim atau Mirzam. Berasal dari bahasa Arab (مرزم) yang berarti "mengumumkan", merepresentasikan posisinya seakan-akan "mengumumkan" kehadiran Sirius di malam hari (terbit sebelum Sirius). Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="398299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398299" title="Daftar gubernur kolonial Virginia">
Daftar gubernur kolonial Virginia

Berikut ini adalah daftar gubernur kolonial Virginia.

Catatan: Beberapa dari mereka yang memegang jabatan utama sebagai gubernur tak pernah mengunjungi Dunia Baru dan memerintah melalui wakil residen di koloni itu. Yang lain, seperti Thomas West, 3rd Baron De La Warr, memedang jabatan utama selama beberapa tahun, tetapi hanya berada di Koloni Virginia dalam waktu singkat, selain itu lebih banyak mewakilkan kunjungan ke Virginia pada orang lain. Mungkin karena alasan itulah, dalam sejumlah dokumen dan rujukan historis, wakil dan gubernur letnan yang memiliki tanggung jawab utama di Virginia juga digelari "gubernur." Transportasi dari Inggris secara berkala terjadi beberapa bulan, dan kadang-kadang lebih lama. Sehingga, tanggal tersebut tampak tumpang tindih.

Antara tahun 1606-1624, Proprietary Governor mengawasi operasi Virginia Colony.


Setelah London Company kehilangan piagam kepemilikannya pada tahun 1624, Gubernur Kerajaan mengawasi kepentingan kerajaan di Koloni Virginia hingga Revolusi Amerika, kecuali pada masa Oliver Cromwell dan Persemakmuran Inggris antara tahun 1652-1660.





</doc>
<doc id="398300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398300" title="Amillis">
Amillis

Amillis merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Desa ini terletak di tengah komune, di tepi kiri sungai Aubetin, yang mengalir ke baratlaut melintasi komune ini.

Penduduknya disebut sebagai "Amilissiens".




</doc>
<doc id="398301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398301" title="Amponville">
Amponville

Amponville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Amponvillois".




</doc>
<doc id="398303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398303" title="Andrezel">
Andrezel

Andrezel merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.


Penduduknya disebut sebagai "Andrezeliens".




</doc>
<doc id="398308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398308" title="Gajah afrika">
Gajah afrika

Gajah afrika adalah spesies hewan dari genus "Loxodonta", 1 dari 2 genus yang masih hidup dalam Elephantidae. Meskipun umum dipercaya bahwa genus dinamai oleh Georges Cuvier pada tahun 1825, Cuvier mengejanya "Loxodonte". Seorang penulis tak dikenal meromanisasikan ejaan itu menjadi "Loxodonta" dan diakui oleh ICZN.

Fosil "Loxodonta" hanya ditemukan di Afrika, tempat mereka berkembang biak dari pertengahan Pliosen.

Gajah afrika berukuran lebih besar dari gajah asia termasuk yang terbesar di dunia, dengan berat badan mencapai 6.000 kg


</doc>
<doc id="398309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398309" title="Daftar acara permainan">
Daftar acara permainan

Berikut adalah daftar game show di dunia.










halamat indonesia dan terimah kasik pointblank

v-terbaru di indonesia puyah indonesia


</doc>
<doc id="398319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398319" title="Tarzana, Los Angeles, California">
Tarzana, Los Angeles, California

Tarzana (IPA: [tɑɹˈzænə]) adalah sebuah distrik di bagian selatan Lembah San Fernando, tepatnya di Los Angeles, California, Amerika Serikat.

Tarzana berbatasan dengan Reseda di utara, Woodland Hills di barat, Encino di timur, Pegunungan Santa Monica di selatan. Jalan-jalan besar di Tarzana adalah Reseda Boulevard, Tampa Avenue, Wilbur Avenue, Burbank Boulevard dan jalan belanja terpenting di San Fernando Valley, Ventura Boulevard.

Sebagian besar penduduk Tarzana tinggal di Ventura Boulevard, bagian utara lembah Santa Monica Mountains. Tarzana memliki 2 lapangan golf di Pegunungan Santa Monica: El Caballero Country Club dan Braemar Country Club.

Penduduk Tarzana berjumlah 28.484 jiwa.

Menurut sensus tahun 2000, penduduk kulit putih mencapai 78,9%; Asia 5,6%; dan kulit hitam 3,8%. 13,1% mengidentifikasikan diri sebagai Hispanik atau Latino. Pada tahun 2000, sekitar 35,2% dari penduduknya lahir di luar AS, termasuk 21,9% dari Iran dan 10,6% dari Meksiko.



</doc>
<doc id="398334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398334" title="Beta Canis Minoris">
Beta Canis Minoris

Beta Canis Minoris (β CMi / β Canis Minoris) adalah salah satu bintang pada rasi Canis Minor dengan magnitudo 2.89 dan berjarak 170tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini sangat berputar sangat cepat.

Bintang ini memiliki nama tradisional Gomeisa, berasal dari bahasa Arab yaitu "al-ghumaisa’ ""yang bermata muram", kependekan dari مرزم الغميصاء "mirzam al-ghumaisa’" "korset sang bermata muram". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Canis Minor, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="398335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398335" title="Jong Sumatranen Bond">
Jong Sumatranen Bond

Jong Sumatranen Bond (JSB; ) adalah perkumpulan yang bertujuan untuk mempererat hubungan di antara murid-murid yang berasal dari Sumatra, mendidik pemuda Sumatra untuk menjadi pemimpin bangsa serta mempelajari dan mengembangkan budaya Sumatra. Perkumpulan ini didirikan pada tanggal 9 Desember 1917 di Jakarta. JSB memiliki enam cabang, empat di Jawa dan dua di Sumatra, yakni di Padang dan Bukittinggi. Beberapa tahun kemudian, para pemuda Batak keluar dari perkumpulan ini dikarenakan dominasi pemuda Minangkabau dalam kepengurusannya. Para pemuda Batak ini membentuk perkumpulan sendiri, Jong Batak.

Kelahiran JSB pada mulanya banyak diragukan orang. Salah satu diantaranya ialah redaktur surat kabar Tjaja Sumatra, Said Ali, yang mengatakan bahwa Sumatra belum matang bagi sebuah politik dan umum. Tanpa menghiraukan suara-suara miring itu, anak-anak Sumatra tetap mendirikan perkumpulan sendiri. Kaum tua di Minangkabau menentang pergerakan yang dimotori oleh kaum muda ini. Mereka menganggap gerakan modern JSB sebagai ancaman bagi adat Minang. Aktivis JSB, Bahder Djohan menyorot perbedaan persepsi
antara dua generasi ini pada edisi perdana Jong Sumatra.

Jong Sumatra terbit pertama kali pada bulan Januari 1918. Dengan jargon "Organ van Den Jong Sumatranen Bond", surat kabar ini terbit secara berkala dan tidak tetap, kadang bulanan, kadang triwulan, bahkan pernah terbit setahun sekali. Bahasa Belanda merupakan bahasa mayoritas yang digunakan kendati ada juga artikel yang memakai bahasa Melayu. Jong Sumatra dicetak di Weltevreden, Batavia, sekaligus pula kantor redaksi dan administrasinya.

Mulanya, dewan redaksi Jong Sumatra juga merupakan pengurus ("centraal hoofbestuur") JSB. Mereka itu adalah Tengkoe Mansyur (ketua), A. Munir Nasution (wakil ketua), Mohamad Anas (sekretaris I), Amir (sekretaris II), dan Marzoeki (bendahara), serta dibantu beberapa nama lain. Keredaksian Jong Sumatra dipegang oleh Amir, sedangkan administrasi ditangani Roeslie. Mereka ini
rata-rata adalah siswa atau alumni STOVIA serta sekolah pendidikan Belanda lainnya. Setelah beberapa edisi, keredaksian Jong Sumatra dipisahkan dari kepengurusan JSB meski tetap ada garis koordinasi. Pemimpin redaksi pertama adalah Mohammad Amir dan pemimpin perusahaan dijabat Bahder Djohan.

Surat kabar Jong Sumatra memainkan peranan penting sebagai media yang menjembatani segala bentuk reaksi atas konflik yang terjadi. Dalam Jong Sumatra edisi 12, th 1, Desember 1918, seseorang berinisial Lematang mempertanyakan kepentingan kaum adat. Sambutan positif juga datang dari Mohamad Anas, sekretaris JSB. Anas mengatakan dengan lantang bahwa bangsa Sumatra sudah mulai bangkit dari ketidurannya, dan sudah mulai memandang keperluan umum.

Sumatra memang dikenal banyak menghasilkan jago-jago pergerakan, dan banyak di antaranya yang mengawali karier organisasinya melalui JSB, seperti Mohammad Hatta dan Mohammad Yamin. Hatta adalah bendahara JSB di Padang 1916-1918. Kemudian ia menjadi pengurus JSB Batavia pada 1919 dan mulai mengurusi Jong Sumatra sejak 1920 hingga 1921. Selama di Jong Sumatra inilah Hatta banyak
menuangkan segenap alam pikirannya, salah satunya lewat karangan berjudul “Hindiana” yang dimuat di Jong Sumatra no 5, th 3, 1920.

Sedangkan Mohammad Yamin adalah salah satu putra Sumatra yang paling dibanggakan. Karya-karyanya yang berupa esai ataupun sajak sempat merajai Jong Sumatra. Ia memimpin JSB pada 1926-1928 dan dengan aktif mendorong pemikiran tentang perlunya bahasa Indonesia digunakan sebagai bahasa persatuan. Kepekaan Yamin meraba pentingnya bahasa identitas sudah mulai terlihat dalam tulisannya di Jong Sumatra no 4, th 3, 1920. Jong Sumatra berperan penting dalam memperjuangkan pemakaian bahasa nasional, dengan menjadi media yang pertama kali mempublikasikan gagasan Yamin, mengenai bahasa Melayu sebagai bahasa persatuan.




</doc>
<doc id="398336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398336" title="Bandar Udara Gamarmalamo">
Bandar Udara Gamarmalamo



</doc>
<doc id="398340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398340" title="George Eugene Uhlenbeck">
George Eugene Uhlenbeck

George Eugene Uhlenbeck () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat berdarah Belanda.

Ia menjadi profesor di Universitas Michigan di Ann Arbor, Universitas Utrecht dan Universitas Columbia, New York City.

Di samping sejumlah karya pada fisika atom dan partikel, ia mempostulasikan adanya spin elektron bersama dengan Samuel Goudsmit.

Penemuan penting lain oleh Uhlenbeck adalah proses Ornstein-Uhlenbeck.

Pada tahun 1964, bersama dengan Goudxsmit ia dianugerahi Medali Max Planck dan pada tahun 1979 ia dianugerahi Penghargaan Wolf dalam Fisika bersama dengan Giuseppe Occhialini.



</doc>
<doc id="398347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398347" title="Metalik Klinik">
Metalik Klinik

Metalik Klinik adalah album serial "Kompilasi Band Underground Indonesia" yang diproduseri oleh RotorCorp dan Musica Studios. Namun pada album Metalik Klinik 7 diproduseri oleh Musica Studios, Hemaswara dan RotorCorp, kemudian di Metalik Klinik 8 dan 9 hanya dipegang oleh Hemaswara dan RotorCorp.

Album Metalik Klinik pertama kali muncul pada tahun 1997 dan berakhir pada Metalik Klinik IX tahun 2007. nama band Rotor diversifikasi menjadi label RotorCorp dengan pemiliknya yaitu Irvan Sembiring dan Krisna J. Sadrach. Album serie ini sebenarnya masih berkutat dalam jalur indie label, namun Metalik Klinik bisa menjangkau daerah edar yang lebih luas. Sebab album kompilasi ini diedarkan lewat distributor besar.

Para musisi yang ditampilkan tidak hanya dari genre musik death metal dan black metal saja, tetapi merambah ke genre yang lebih ringan alirannya, sebut saja seperti thrash metal, hardcore punk, metalcore dan lainnya.

Produser Musica Studios dan RotorCorp

Produser Musica Studios dan RotorCorp

Produser Musica Studios dan RotorCorp

Produser Musica Studios dan RotorCorp

Produser Musica Studios dan RotorCorp

Produser Musica Studios dan RotorCorp

Produser Musica Studios, Hemaswara dan RotorCorp

Produser Hemaswara dan RotorCorp

Produser Hemaswara dan RotorCorp



</doc>
<doc id="398358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398358" title="Staples Center">
Staples Center

Staples Center adalah gedung aula serbaguna di Los Angeles, California, AS. Selain untuk konser, gedung yang diresmikan 1999 ini juga dipakai untuk pertemuan, pameran, dan pertandingan olahraga (bola basket, tinju, hoki es, dan tenis).



</doc>
<doc id="398363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398363" title="Delta Canis Majoris">
Delta Canis Majoris

Delta Canis Majoris (δ CMa / δ Canis Majoris) merupakan salah satu bintang di rasi Canis Major dengan warna kuning keputihan tipe F dan berukuran maharaksasa ("yellow-white F-type supergiant"). Bintang ini merupakan bintang tercerah ketiga di rasi ini. Bintang ini bermagnitudo 1.83 dan berjarak 1791 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Wezen atau Wesen. Nama ini berasal dari bahasa Arab وزن "wazn", "berat". "Wazn" juga merupakan nama tradisional dari β Columbae. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Canis Major, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="398366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398366" title="Academy Awards ke-70">
Academy Awards ke-70

Academy Awards ke-70 adalah penghargaan untuk film-film terbaik di 1997, diadakan pada Minggu, 23 Maret 1998 di Shrine Auditorium di Hollywood, California.

Tahun ini "Titanic" berhasil memborong sebelas penghargaan sekaligus, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk James Cameron. Selain itu, sembilan penghargaan lain dimenangkan untuk kategori teknis dan musik. Film lainnya adalah "As Good as It Gets" yang memenangkan dua penghargaan, yaitu Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik sekaligus untuk Jack Nicholson dan Helen Hunt. Selain itu, "Good Will Hunting" juga memperoleh dua penghargaan yaitu Aktor Pendukung Terbaik untuk Robbie Williams dan Skenario Asli Terbaik untuk Matt Damon dan Ben Affleck. Dan juga, "L.A. Confidential" turut memenangkan dua penghargaan, Aktris Pendukung Terbaik untuk Kim Basinger dan Skenario Adaptasi Terbaik untuk Ruth Prawer Jhabvala.




</doc>
<doc id="398370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398370" title="Eta Canis Majoris">
Eta Canis Majoris

Eta Canis Majoris (η CMa / η Canis Majoris) adalah salah satu bintang di rasi Canis Major. Bintang ini bermagnitudo 2.45 dan memiliki jarak yang sangat jauh, yaitu 3196 tahun cahaya dari Bumi. Dalam beberapa tahun juta tahun lagi, bintang ini diperkirakan akan menjadi supernova

Nama tradisional bintang ini, Aludra berasal dari bahasa Arab عذرا al-‘aðrā "sang gadis". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Canis Major, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="398371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398371" title="Annet-sur-Marne">
Annet-sur-Marne

Annet-sur-Marne, diucapkan [aˈnɛtsyrmarn], merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Annetois".




</doc>
<doc id="398374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398374" title="Arbonne-la-Forêt">
Arbonne-la-Forêt

Arbonne-la-Forêt merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Arbonnais".




</doc>
<doc id="398376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398376" title="Argentières">
Argentières

Argentières merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk 2004 adalah jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Argentiers".




</doc>
<doc id="398390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398390" title="Disney-ABC Domestic Television">
Disney-ABC Domestic Television

Disney-ABC Domestic Television adalah perusahaan televisi sindikast domestik dari Disney-ABC Television Group, sebuah divisi The Walt Disney Company, yang menangani distribusi produk televisi dari Walt Disney Television, Walt Disney Television Animation, Saban Entertainment dan ABC Studios seperti "Scrubs", "My Wife and Kids", "According to Jim", "The Golden Girls", "Empty Nest", "Blossom", "Home Improvement", "Boy Meets World", "8 Simple Rules".

Perusahaan ini mendistribusikan program pertama seperti "At the Movies" dan versi harian "Who Wants to Be a Millionaire?", serta "Live with Regis and Kelly", yang diproduksi oleh stasiun televisi WABC-TV juga mendistribusikan film paket dari perusahaan affliasi Walt Disney Studios Motion Pictures.

Disney-ABC Domestic Television didirikan pada tahun 1985 sebagai Buena Vista Television. Pada bulan Mei 2007, The Walt Disney Company mengumumkan rencana untuk kembali menarik penggunaan merek Buena Vista, dan bukan fokus pada tiga inti merek Disney, ABC dan ESPN. Hasilnya, Buena Vista Television telah didirikan ulang dengan nama Disney-ABC Domestic Television.

Pada musim gugur 2007, mereka mulai menggunakan hal terbaru pada layar pada identitas pertama berjalan menunjukkan sindikasi, dan skor menjadi baru menggunakan setengah dari versi sebelumnya bertema Buena Vista.

Hal yang sama juga diberlakukan oleh DreamWorks dan Paramount Pictures, sejak film dan TV dari DreamWorks kini didistribusikan oleh DADT, sebagai hasil dari usul The Walt Disney Company untuk mendistribusikan rilis baru dimulai pada tahun 2009.

Sindikat ABC yang paling lama, ABC Films, telah dipecah dengan nama Worldvision Enterprises pada tahun 1973 karena proses hukum. Sebagai bagian dari BVTV, awalnya DADT bertindak sebagai de-facto untuk sindikasi lengan ABC setelah Disney membeli jaringan, karena pada saat yang sama, produksi aslui ABC telah ditutup dan digantikan Touchstone Television. Perusahaan yang menjadi ABC Studios pada tahun 2007, juga sebagai bagian dari strategi merek Disney. Di antara transaksi ini, Disney reorganisir semua non-ESPN TV menjadi aset yang pada tahun 2004, Disney membuat BVTV resmi dari sindikasi lengan ABC.

Setelah terjadinya Metro-Goldwyn-Mayer memakai nama "Orion Pictures", RPCE menjadi induk dari The Walt Disney Company. RPCE membuka jaringan media tersebut, RPCE Network, Inc.. RPCE mengambil nama-nama dari produksi Walt Disney. RPCE juga pernah mengkritik Disney Channel dan Playhouse Disney seperti Donald Duck Presents, Phineas and Ferb, dan lainnya.





</doc>
<doc id="398392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398392" title="Sipispis, Sipispis, Serdang Bedagai">
Sipispis, Sipispis, Serdang Bedagai

Sipispis adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398393" title="Armentières-en-Brie">
Armentières-en-Brie

Armentières-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Armntiérois".

Armentières dilayani oleh stasiun Isles - Armentières - Congis pada jalur Transilien Paris – Est ()




</doc>
<doc id="398394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398394" title="Serbananti, Sipispis, Serdang Bedagai">
Serbananti, Sipispis, Serdang Bedagai

Serbananti adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398395" title="Bartong, Sipispis, Serdang Bedagai">
Bartong, Sipispis, Serdang Bedagai

Bartong adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398396" title="Marubun, Sipispis, Serdang Bedagai">
Marubun, Sipispis, Serdang Bedagai

Marubun adalah desa yang terletak di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.
Dengan batas wilayah :
Sebelah utara dengn Desa Serbananti
Sebelah timur dengan Desa Pispis
Sebelah Selatan dengan Desa Nagur Pane
Sebelah selatan dengar Desa Nagur Pane



</doc>
<doc id="398397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398397" title="Pispis, Sipispis, Serdang Bedagai">
Pispis, Sipispis, Serdang Bedagai

Pispis adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398398" title="Baja Dolok, Sipispis, Serdang Bedagai">
Baja Dolok, Sipispis, Serdang Bedagai

Baja Dolok adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398399" title="Nagur Pane, Sipispis, Serdang Bedagai">
Nagur Pane, Sipispis, Serdang Bedagai

Nagur Pane adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398400" title="Tinokkah, Sipispis, Serdang Bedagai">
Tinokkah, Sipispis, Serdang Bedagai

Tinokkah adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398402" title="Parlambean, Sipispis, Serdang Bedagai">
Parlambean, Sipispis, Serdang Bedagai

Parlambean adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398403" title="Mariah Nagur, Sipispis, Serdang Bedagai">
Mariah Nagur, Sipispis, Serdang Bedagai

Mariah Nagur adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398404" title="Rimbun, Sipispis, Serdang Bedagai">
Rimbun, Sipispis, Serdang Bedagai

Rimbun adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398405" title="Naga Raja, Sipispis, Serdang Bedagai">
Naga Raja, Sipispis, Serdang Bedagai

Naga Raja adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398406" title="Silau Padang, Sipispis, Serdang Bedagai">
Silau Padang, Sipispis, Serdang Bedagai

Silau Padang adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


Silau Padang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Sipispis kabupaten Serdang Bedagai provinsi Sumatra Utara. Kantor kelurahan Silau Padang terletak di desa Sikawak dan dalam waktu yang akan datang akan dipindahkan ke desa Masangau karena kantor yang sekarang ini terlalu kecil. Suku Simalungun merupakan mayoritas di kelurahan Silau Padang ini dimana pendudukya sebagaian besar beragama islam. Mata Pencaharian penduduk di sini sangat beragam yakni Kelapa Sawit, Pohon Karet, Padi, Jagung dll.

Daftar Desa


</doc>
<doc id="398407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398407" title="Marjanji, Sipispis, Serdang Bedagai">
Marjanji, Sipispis, Serdang Bedagai

Marjanji adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398408" title="Buluh Duri, Sipispis, Serdang Bedagai">
Buluh Duri, Sipispis, Serdang Bedagai

Buluh Duri adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398409" title="Gunung Pane, Sipispis, Serdang Bedagai">
Gunung Pane, Sipispis, Serdang Bedagai

Gunung Pane adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398410" title="Simalas, Sipispis, Serdang Bedagai">
Simalas, Sipispis, Serdang Bedagai

Simalas adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398411" title="Sibarau, Sipispis, Serdang Bedagai">
Sibarau, Sipispis, Serdang Bedagai

Sibarau adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398412" title="Gunung Monako, Sipispis, Serdang Bedagai">
Gunung Monako, Sipispis, Serdang Bedagai

Gunung Monako adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398413" title="Damak Urat, Sipispis, Serdang Bedagai">
Damak Urat, Sipispis, Serdang Bedagai

Damak Urat adalah desa di kecamatan Sipispis, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398415" title="Pekan Dolok Masihul, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Pekan Dolok Masihul, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Pekan Dolok Masihul adalah kelurahan di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398416" title="Baja Ronggi, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Baja Ronggi, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Baja Ronggi adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398418" title="Pardomuan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Pardomuan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Pardomuan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398420" title="Bantan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Bantan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Bantan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398421" title="Tegal Sari, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Tegal Sari, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Tegal Sari adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398422" title="Kota Tengah, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Kota Tengah, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Kota Tengah adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398424" title="Blok Sepuluh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Blok Sepuluh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Blok Sepuluh adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398426" title="Pertambatan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Pertambatan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Pertambatan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398427" title="Batu 13, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Batu 13, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Batu 13 adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398428" title="Kerapuh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Kerapuh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Kerapuh adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398429" title="Dolok Sagala, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Dolok Sagala, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Dolok Sagala adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398430" title="Pekan Kemis, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Pekan Kemis, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Pekan Kamis adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398431" title="Batu 12, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Batu 12, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Batu 12 adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398432" title="Mala Sori, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Mala Sori, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Mala Sori adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398433" title="Aras Panjang, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Aras Panjang, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Aras Panjang adalah kelurahan di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398434" title="Bukit Cermin Hilir, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Bukit Cermin Hilir, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Bukit Cermin Hilir adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398435" title="Martebing, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Martebing, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Martebing adalah kelurahan di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398437" title="Tanjung Maria, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Tanjung Maria, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Tanjung Maria adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.

Tanjung Maria merupakan desa yang terletak di dalam sebuah perkebunan Karet PT. Socfindo. berjarak 2.5 Km dari desa Martebing. Menurut cerita Rakyat dahulu kampung ini dikenal dengan nama Tanjung Parang (Golok) disebut begitu dikarenakan desa ini dijadikan tempat berkelahinya para jawara kampung. kemudian berubah menjadi Tanjung Maria dikarenakan meriahnya atau ramainya masyarakat yang datang untuk menyaksikan adu kesaktian tersebut, sehingga sampai saat ini dikenal sebagai desa Tanjung Maria.
Sebelum menjadi perkebunan dahulu desa ini hanya dihuni 2 etnis asli yaitu Melayu dan Batak simalungun Yang dipimpin oleh seorang Datuk Sibarau sekarang merupakan sebuah tempat (desa) yang berjarak 2km dari tanjung meriah.


</doc>
<doc id="398439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398439" title="Durian Puloan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Durian Puloan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Durian Puloan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398440" title="Ujung Silau, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Ujung Silau, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Ujung Silau adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398441" title="Dolok Manampang, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Dolok Manampang, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Dolok Manampang adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398442" title="Silau Merawan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Silau Merawan, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Silau Merawan adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398444" title="Sarang Giting, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Sarang Giting, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Sarang Giting adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398445" title="Sarang Torop, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Sarang Torop, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Sarang Torop adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398446" title="Dame, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Dame, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Dame adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398447" title="Huta Nauli, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Huta Nauli, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Huta Nauli adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398448" title="Havea, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Havea, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Havea adalah desa di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398449" title="Bah Kerapuh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Bah Kerapuh, Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Bah Kerapuh adalah kelurahan di kecamatan Dolok Masihul, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398452" title="Mostar">
Mostar

Mostar merupakan sebuah kota di Bosnia-Herzegovina. Kota ini letaknya di bagian baratdaya. Tepatnya di Kanton Herzegovina-Neretva. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 128.448 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.175 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 89,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="398454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398454" title="Pesta Olahraga Asia 1958">
Pesta Olahraga Asia 1958

Pesta Olahraga Asia 1958 adalah Pesta Olahraga Asia yang ke-3 dan diselenggarakan di Tokyo, Jepang dari 24 Mei 1958 sampai 1 Juni 1958. 1.820 atlet berlaga, datang dari 20 negara, dengan 13 ajang olahraga.


</onlyinclude>



</doc>
<doc id="398455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398455" title="Big Bang (disambiguasi)">
Big Bang (disambiguasi)

Big Bang dapat mengacu kepada:







</doc>
<doc id="398457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398457" title="Pesta Olahraga Asia 1966">
Pesta Olahraga Asia 1966

Asian Games 1966 adalah Asian Games yang ke-6 dan diselenggarakan di Bangkok, Thailand dari 9 Desember 1966 sampai 20 Desember 1966. 1945 atlet berlaga, datang dari 18 negara, dengan 14 ajang olahraga.



</doc>
<doc id="398459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398459" title="Bihać">
Bihać

Bihać merupakan sebuah kota di Bosnia-Herzegovina. Kota ini letaknya di bagian barat laut. Tepatnya di Kanton Una-Sana. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 105.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 900 km².

Klub sepak bola utama di kota ini ialah NK Jedinstvo.



</doc>
<doc id="398464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398464" title="Kutukan Suster Ngesot">
Kutukan Suster Ngesot

Kutukan Suster Ngesot merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh David Poernomo. Film ini dibintangi antara lain oleh Randy Pangalila, Fanny Ghassani, Beauty Lupita, Seno Setyawan, Celine Evangelista, Allya Rossa.

Sebuah tim basket sekolah baru saja memenangi sebuah pertandingan. Ajang yang diselenggarakan di luar kota membuat seluruh orang yang terlibat dalam tim itu memecah-mecah di bus. Keharusan akan tepat waktu di Jakarta membuat bus harus berangkat saat malam hari. Derry (Randy Pangalila), seorang asisten pelatih tim basket yang menjadi idola Shanty (Celine Evangelista), di antara ingin mengungkapkan perasaan kepada Lina (Fanny Ghassani) mendapatkan berita keberangkatan bus tersebut. Akhirnya Derry menjadi pengawal bus yang membawa pemandu sorak bersama dua temannya, Boim dan Medi. Sebelum berangkat Derry diperingatkan oleh seorang penduduk agar tetap melewati jalur utama dalam perjalanan karena jalur alternatif lainnya, rusak dan terkenal angker. Di perjalanan, ternyata jembatan yang menghubungkan jalur utama rusak total karena badai. Segera mereka beralih ke jalur lain, naas kecelakaan mereka dapatkan di pedalaman jalan tua yang berpinggir kuburan. Hal itu membuat seorang siswi sekarat dan sang sopir meninggal. Kenyataan diperparah karena bus mereka berada di tengah-tengah lumpur hisap yang karena iklim, memperlambat laju hisapan untuk bus. Rombongan terpecah menjadi dua, Derry dan lainnya pergi keluar untuk mencari bantuan, sementara Gina, Shanty, Tia, dan Raya memilih untuk menetap di bus.

Sekitar delapan orang pergi keluar termasuk Derry, Lina, Boim, dan Medi. Dua orang memutuskan kembali, tetapi malah diserang oleh suster ngesot. Enam orang yang tersisa pergi dan menemukan sebuah rumah sakit tua peninggalan zaman Belanda. Rumah sakit itu sudah sangat usang karena sepertinya sudah lama tidak dihuni. Seorang yang ikut bernama Tari, menghilang. Bersama mereka mencari Tari dengan menyisir masing-masing lantai bersama. Karena Tari tak kunjung ketemu, terpaksa Derry dan Lina pergi sendirian. Nita, Boim, Medi, dan Vina terpencar karena alsan-alasan sepele, dan masing-masing bertemu suster ngesot. Lina mulai menyadari ada yang aneh, yaitu kuburan yang dicampur agamanya, rumah sakit yang terlalu terasing, dan hilangnya Tari. Di bus, Raya yang kehilangan Tia, memutuskan untuk keluar, tepat setelah itu bus mengalami mati lampu dan Gina dan Shanty diserang oleh suster ngesot. Raya berhasil masuk ke perkampungan penduduk. Ia menceritakan mengenai kecelakaan dan itikad mencari bantuan yang dilakukan Derry dan kawan-kawan yang berbuntut berada di sebuah gedung. Penduduk yang diceritakan oleh Raya mengatakan bahwa rumah sakit itu terkutuk dan tidak ada orang yang bisa selamat setelah memasuki rumah sakit itu. Rumah sakit itu dijuluki Rumah Sakit Suster Ngesot. Pendudukpun berniat menyelamatkan mereka sementara Raya tinggal di desa itu. Medi dan Nita meninggal karena diserang.

Di rumah sakit, Derry dan Lina menemukan sebuah buku harian yang ditulis oleh Dr. Sastro. Buku itu menceritakan seorang suster bernama Suster Nirah. Suster Nirah adalah suster muda yang mempunyai hubungan dengan seorang dokter bernama Dr. Sastro. Dr. Sastro adalah seorang pria yang menguji serum buatannya kepada para pasien yang sakit parah untuk menyembuhkan mereka. Namun serum belum berhasil dan terus memakan banyak korban dan menjadikan tanah didekat rumah sakit sebagai kuburan para pasien kelinci percobaan. Suatu malam, rumah sakit digrebek karena praktik yang mengakibatkan banyak nyawa dan Dr. Sastro diamuk massa, namun Dr. Sastro memfitnah Suster Nirah dengan mengatakan bahwa dialah yang mengatakan bahwa para pasien sudah kehilangan harapan untuk hidup, padahal Suster Nirah selalu memerhatikan kondisi pasiennya. Kemarahan massapun beralih kepada Suster Nirah. Suster Nirahpun ditarik ke dekat rumah sakit, kakinya ditusuk oleh parang dan dibunuh. Dr. Sastro merasa bersalah dan mengunci rumah sakit itu sehingga tidak ada yang bisa keluar dan tidak ada yang bisa kedalam, Dr. Sastro berakhir dibunuh Suster Nirah.

Derry dan Lina bertemu dengan Boim dan Vina. Derry memutuskan pergi sendiri ke makam Suster Nirah,tapi ia diserang. Penduduk berhasil sampai ke rumah sakit dan menyelamatkan Vina yang sedang menangisi mayat Boim yang mati gara-gara diserang. Seorang lurah yang ikut masuk ke rumah sakit, pergi kebelakang rumah sakit menyusul Lina yang khawatir akan nasib Derry. Derrypun berhasil diselamatkan oleh Lina. Sang lurah meminta maaf akan sikap penduduk, dan suster ngesot menghilang. Orang-orang yang selamatpun akhirnya berkumpul kembali. Lina pergi ke atas rumah sakit untuk mencari Tari hingga sampai ke kamar dimana ia menemukan buku harian Dr. Sastro. Disana, ia membaca sebuah tulisan yang tiba-tiba tertulis dimana Dr. Sastro menulis ia mempunyai suster baru. Bersamaan dengan itu di belakang Lina, ada hantu Dr. Sastro.




</doc>
<doc id="398470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398470" title="Arville, Seine-et-Marne">
Arville, Seine-et-Marne

Arville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Arvillois".




</doc>
<doc id="398472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398472" title="Aubepierre-Ozouer-le-Repos">
Aubepierre-Ozouer-le-Repos

Aubepierre-Ozouer-le-Repos merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Albapétruciens".




</doc>
<doc id="398473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398473" title="Sayumi Michishige">
Sayumi Michishige

Dia bergabung dengan Morning Musume pada 2003 bersama Eri Kamei, Miki Fujimoto dan Reina Tanaka. Sejak 2005 dia menjadi mentor generatsi ke 7 anggota dari Koharu Kusumi.



</doc>
<doc id="398477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398477" title="Aufferville">
Aufferville

Aufferville merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah jiwa. Perkiraan untuk 2004 adalah jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Auffervillois".




</doc>
<doc id="398478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398478" title="Augers-en-Brie">
Augers-en-Brie

Augers-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Sungai Aubetin mengalir ke baratlaut melintasi komune ini.

Penduduknya disebut sebagai "Augreois".




</doc>
<doc id="398484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398484" title="Wade Williams">
Wade Williams

Wade Andrew Williams (lahir 24 Desember 1961) adalah pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang paling dikenal atas perannya sebagai Brad Bellick dalam serial televisi "Prison Break".



</doc>
<doc id="398490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398490" title="Aulnoy, Seine-et-Marne">
Aulnoy, Seine-et-Marne

Aulnoy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Penduduknya disebut sebagai "Alnaisiens".




</doc>
<doc id="398493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398493" title="Avon, Seine-et-Marne">
Avon, Seine-et-Marne

Avon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Avon dan Fontainebleau, bersama dengan tiga komune kecil lainnya, membentuk wilayah urban berpenduduk 36.713 jiwa. Dua kota berbagi perbatasan yang sama, sementara desa-desa lain yang lebih kecil tersebar di hutan yang mengelilinginya (salah satu yang terbesar di Prancis). Avon dibangun antara dua bukit; salah satunya, dikenal sebagai Butte Monceau, mendukung beberapa pemukiman, terdiri dari blok dan rumah kecil; di bukit seberangnya dibangun pemukiman Fougères, terdiri dari bangunan-bangunan besar. Sisanya terdiri dari banyak rumah kecil, di La Vallée dan Vieil Avon.
Kota ini terletak di hutan Fontainebleau; berbatasan dengan sungai Seine, dilintasi oleh Pont de Valvins.

Atraksi utama di kota ini adalah gereja St. Pierre bergaya Romari, di mana ahli matematika Prancis abad ke-18 Etienne Bezout dimakamkan. Tempat bersejarah lainnya adalah Prieuré des Basses Loges, di mana Gurdjieff menetap pada awal tahun 20-an; ia dimakamkan di pemakaman kota, juga penulis Katherine Mansfield yang menigngal akibat tuberkulosis ketika sedang mengajar.

Penduduknya disebut sebagai "Avonnais".

Avon dilayani oleh stasiun Fontainebleau-Avon pada jalur Transilien Paris – Lyon.




</doc>
<doc id="398495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398495" title="Baby, Seine-et-Marne">
Baby, Seine-et-Marne

Baby merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 66 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bédoins".




</doc>
<doc id="398498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398498" title="Bagneaux-sur-Loing">
Bagneaux-sur-Loing

Bagneaux-sur-Loing merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.595 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Balnéolitains".




</doc>
<doc id="398501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398501" title="Bailly-Romainvilliers">
Bailly-Romainvilliers

Bailly-Romainvilliers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.393 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Romainvillersois".




</doc>
<doc id="398502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398502" title="Balloy">
Balloy

Balloy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 358 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Balloyeux".




</doc>
<doc id="398503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398503" title="Bannost-Villegagnon">
Bannost-Villegagnon

Bannost-Villegagnon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 482 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bannostiens-Villegagnonnais".




</doc>
<doc id="398510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398510" title="Barbey">
Barbey

Barbey merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 151 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Barbésiens".




</doc>
<doc id="398523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398523" title="Criss Angel">
Criss Angel

Christopher Nicholas Sarantakos (; populer dengan nama Criss Angel) adalah seorang pesulap dan ilusionis berkebangsaan Amerika Serikat. Ia juga seorang musisi, ahli meloloskan diri, dan pemain atraksi adegan berbahaya. Ia dikenal melalui sebuah acara TV yang dibawakan olehnya, acara tersebut berjudul "Criss Angel Mindfreak". Ia adalah orang Amerika Serikat keturunan Yunani. Criss Angel dibesarkan di East Meadow, Long Island, New York.




</doc>
<doc id="398531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398531" title="Criss Angel Mindfreak">
Criss Angel Mindfreak

Criss Angel Mindfreak adalah sebuah acara TV yang didistribusi oleh A&E Network. Acara perdananya dimulai pada tahun 2005, dan merupakan acara yang menyuguhkan atraksi-atraksi sulap, akrobatik, dan hipnotis dari Criss Angel. Ia menyatakan bahwa ia sama sekali tidak memiliki kekuatan sebagaimana yang dimiliki oleh paranomal. Sekarang "Mindfreak" sedang dalam penyuntingan untuk musim kelima di Las Vegas.



</doc>
<doc id="398578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398578" title="Tambak Cekur, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Tambak Cekur, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Tambak Cekur adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398579" title="Kuala Bali, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Kuala Bali, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Kuala Bali adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398580" title="Karang Tengah, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Karang Tengah, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Karang Tengah adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398581" title="Manggis, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Manggis, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Manggis adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398582" title="Serba Jadi, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Serba Jadi, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Serba Jadi adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398583" title="Pulau Tagor, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Pulau Tagor, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Pulau Tagor adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398585" title="Pulau Gambar, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Pulau Gambar, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Pulau Gambar adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.

pulau gambar berada di kec. serba jadi kab. serdang bedagai
terletak di garis batas kabupaten yaitu sungai ular
pulau gambar adalah pemekaran dari kab. deli serdang kec. galang saat pemekaran pulau gambar di pimpim oleh kepala desa yang bernama mutalib suriono dan yang sekarang sudah habis masa jabatannya dan diganti oleh bapak sukardi

</doc>
<doc id="398586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398586" title="Kelapa Bajohom, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Kelapa Bajohom, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Kelapa Bajohom adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398587" title="Tanjung Harap, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Tanjung Harap, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Tanjung Harap adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398588" title="Bahsidua-Dua, Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Bahsidua-Dua, Serba Jadi, Serdang Bedagai

Bahsidua-Dua adalah desa di kecamatan Serba Jadi, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398601" title="Sejarah golf">
Sejarah golf

Sejarah golf dimulai dengan asal usul yang kurang jelas, namun berbagai kalangan umumnya setuju dengan teori olahraga golf berasal dari Skotlandia sekitar tahun 1100-an. Penggembala Skotlandia memukul-mukul batu kecil hingga masuk ke lubang sarang kelinci di tempat yang sekarang menjadi The Royal and Ancient Golf Club of St Andrews

Permainan seperti golf pernah dimainkan pada 26 Februari 1297 di Belanda, tepatnya di kota Loenen aan de Vecht. Orang Belanda bermain dengan tongkat dan bola kulit. Pemenangnya adalah pemain yang terbanyak mengenai sasaran dengan bola. Sasaran berada di tempat yang terpisah beberapa ratus meter. Permainan memasukkan bola ke lubang dengan "stik golf" sebagai pemukul juga sudah dimainkan pada abad ke-17 di Belanda, dan jauh lebih awal dari golf yang dimainkan orang Skotlandia. Selain itu masih terdapat banyak lagi dokumen yang menceritakan tentang permainan mirip golf di berbagai tempat di benua Eropa.

Pada bulan April 2005, bukti-bukti baru menghidupkan kembali debat tentang asal usul golf. Bukti mutakhir dari laporan Profesor Ling Hongling dari Universitas Lanzhou menunjukkan permainan serupa golf yang dikenal orang sekarang, telah dimainkan di Cina pada era Dinasti Tang Selatan, sekitar 500 tahun sebelum golf disebut-sebut untuk pertama kali di Skotlandia. "Catatan Dōngxuān" () yang ditulis Wei Tai dari Dinasti Song (960–1279) memuat penjelasan tentang permainan bernama "chuiwan" (捶丸; "chui" berarti "memukul", dan "wan" berarti "bola") dan juga melengkapinya dengan gambar-gambar tentang permainan tersebut. Orang Dinasti Song memainkannya dengan 10 jenis tongkat, di antaranya tongkat yang disebut "cuanbang", "pubang", dan "shaobang". Ketiganya masing-masing dapat dibandingkan dengan "driver", "two-wood", dan "three-wood". Tongkat permainan berhiaskan giok dan emas sehingga waktu itu golf mungkin cuma permainan orang kaya. Dalam arsip Cina ditulis tentang pejabat Dinasti Tang Selatan yang mengajari putrinya cara menggali lubang di tanah dan memasukkan bola ke dalamnya. Menurut Ling Hongling, golf diperkenalkan orang Mongolia ke Eropa dan lalu Skotlandia pada akhir abad pertengahan.

Menanggapi klaim golf berasal dari Cina, juru bicara Royal and Ancient Golf Club of St. Andrews berkata, "Permainan memakai stik dan bola sudah ada sejak berabad-abad lalu, namun golf seperti yang dikenal orang sekarang, yang dimainkan di 18 lubang, jelas-jelas berasal dari Skotlandia."

Permainan golf yang dikenal sekarang umumnya dianggap sebagai penemuan orang Skotlandia karena pada abad ke-15 sudah ada Undang-Undang Parlemen Skotlandia berisi larangan bermain "gowf". Walaupun demikian, beberapa cendekiawan berpendapat undang-undang tersebut merujuk kepada permainan jenis lain yang lebih mirip shinty, hurling, atau hoki lapangan, dan bukan golf yang dikenal sekarang. Kata "golf" kemungkinan berasal dari pelafalan Skotlandia untuk kata "kolf" dalam bahasa Belanda yang berarti "stik" atau "tongkat pemukul"

Fakta menunjukkan golf "modern" berasal dan dikembangkan di Skotlandia. Padang golf permanen yang pertama juga berada di Skotlandia, begitu pula sistem keanggotaan di klub golf yang pertama. Peraturan tertulis pertama yang mengatur permainan golf juga berasal dari Skotlandia, dan juga padang golf 18 lubang yang pertama berada di Skotlandia. Turnamen golf resmi yang pertama dipertandingkan antarpegolf dari berbagai kota di Skotlandia. Tidak beberapa lama kemudian, permainan golf modern menyebar ke Inggris, dan kemudian ke seluruh dunia.

Padang golf tertua di dunia adalah lapangan golf bernama The Old Links di Musselburgh Racecourse. Lapangan golf yang berada di tepi laut disebut "links" karena berada di bukit-bukit berpasir yang menghubungkan daratan dan laut. Bukti tertulis menunjukan golf dimainkan di Musselburgh Links pada tahun 1672, walaupun Ratu Mary dari Skotlandia dilaporkan sudah bermain golf di sana pada tahun 1567.

Padang golf tidak selalu memiliki 18 lubang. Padang golf St Andrews Links berada di sepotong tanah sempit milik Ratu Mary dari Skotlandia di tepi laut. Pada abad ke-15, pegolf di St Andrews membuat parit pada lahan yang bergelombang, dan pemain harus mengatasi tantangan alam sebelum dapat memasukkan bola ke lubang. Padang golf yang mereka bangun waktu itu dilengkapi 11 lubang, dari lubang terdekat dengan balai pertemuan klub ("club house") hingga lubang terjauh di ujung lapangan. Permainan golf waktu itu dimulai dari lubang pertama yang terdekat dengan "club house" hingga lubang terjauh. Setelah lubang ke-11 selesai dimainkan, pemain berbalik dan memainkan lubang-lubang yang sudah dimainkannya hingga sampai di lubang pertama. Permainan seperti ini mengharuskan pegolf bermain 22 lubang. Pada 1767, jarak antara beberapa lubang dianggap terlalu dekat sehingga digabungkan menjadi satu. Hasilnya adalah padang golf 9 lubang atau total 18 lubang bila dimainkan bolak-balik. Sebagai pusat perkembangan golf, model padang golf St Andrews ditiru oleh padang-padang golf lain, dan padang golf 18 lubang dijadikan standar padang golf hingga sekarang.

Peralatan dan bola golf terus berkembang sesuai kemajuan teknologi. Sebelum Asosiasi Golf Amerika Serikat (USGA) menetapkan standar, berat dan ukuran bola golf bisa berbeda-beda. Standar-standar tersebut di kemudian hari diikuti peraturan USGA yang menyatakan kecepatan bola golf ketika dipukul tidak boleh melebihi 76,2 meter per detik (250 kaki per detik)

Pada awalnya stik golf dibuat dari kayu yang diambil dari daerah sekitar. Dalam perkembangannya, kayu pohon hikori dipakai untuk tangkai stik, sementara kayu kesemek amerika yang keras dan kuat dipakai untuk kepala stik. Pada mulanya, bola golf adalah bola dari kayu. Pada abad ke-17, bola kayu digantikan dengan bola dari bulu angsa yang dibungkus kantong pembungkus dari kulit sapi. Bola dipres ketika bulu angsa dan kantong pembungkus masih basah lalu dijahit dan dicat. Sesudah kering, kantong kulit menyusut dan bulu angsa mengembang sehingga dihasilkan bola yang keras.

Sementara itu pada akhir 1890-an, pandai besi seperti Thomas Horsburgh mulai mencoba membuat tangkai stik dari baja. The Royal and Ancient Golf Club of St Andrews baru mengizinkan dipakainya tangkai stik dari baja setelah Pangeran Wales menggunakannya di St Andrews pada tahun 1929. Setelah memenangi Kejuaraan Golf Amerika Serikat Terbuka 1931, Billy Burke tercatat sebagai pegolf pertama yang memenangi turnamen utama dengan stik bertangkai baja.

Bola golf makin tahan lama dipakai setelah ditemukannya bola getah yang disebut "gutty" karena dibuat dari getah perca (bahasa Inggris: "gutta percha") yang dipanaskan. Kepopuleran bola golf "gutty" berlangsung dari tahun 1848 hingga 1890-an. Kelenturan bola getah memungkinkan dipakainya stik golf dengan kepala stik dari besi.

Sebagai pengganti bola golf "gutty" adalah bola golf dengan inti dari karet yang diciptakan pada tahun 1898 oleh Coburn Haskell bekerja sama dengan BF Goodrich Company. Inti bola berupa karet padat yang dibungkus benang-benang karet sebelum dilapis dengan getah perca. Bola golf dengan inti dari karet menggantikan bola getah pada tahun 1899. Setelah Walter Travis memenangi kejuaraan golf amatir Amerika Serikat dengan bola golf dengan inti dari karet, bola golf dari getah perca tidak dipakai lagi.

Pada awal 1970-an, tangkai baja digantikan dengan tangkai dari grafit yang ringan dan kuat. Stik "wood" pertama dari logam dibuat pada awal 1980-an, dan perlahan-lahan logam dipakai menggantikan kayu karena logam lebih tahan lama. Stik golf produk teknologi mutakhir menggunakan tangkai dari grafit dan kepala stik dari titanium yang ringan dan sangat kuat. Dengan memakai titanium, kepala stik dapat dibuat cukup besar tapi tidak menjadi berat.

Hingga kini, bola golf masih dibuat dari inti karet padat yang komposisinya merupakan rahasia dagang produsen. Benang karet dililitkan mengelilingi inti sebelum dibungkus dengan getah balata. Sekarang ini juga dibuat bola golf berlapis polimer seperti Syrlin yang membuat bola golf lebih tahan lama dibandingkan bola golf berlapis balata.

Kata "golf" pertama kali disebut dalam undang-undang yang disahkan Parlemen Skotlandia pada tahun 1457 tentang permainan terlarang seperti "gouf", dengan alasan mengganggu latihan militer dalam perang melawan Inggris. Kata "golf" kemungkinan berasal dari bahasa Skotlandia, "goulf" (dan variasi ejaannya) yang berarti "memukul". Sebelumnya pada 1452, Raja James II mengeluarkan larangan bermain golf karena pasukannya jadi malas berlatih memanah.


The Canadian Museum of Civilization - Golf, the Canadian Story


</doc>
<doc id="398641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398641" title="Hidangan India">
Hidangan India

Masakan India adalah masakan dari berbagai kawasan di anak benua India. Ciri khas masakan India adalah penggunaan berbagai rempah-rempah khas India dan sayuran yang tumbuh di India, dan beraneka ragam hidangan vegetarian. Masakan India juga mencerminkan keanekaragaman iklim, demografi, dan agama.

Agama dan kebudayaan India berperan besar dalam perkembangan seni kuliner India. Walaupun demikian, interaksi antarbudaya dengan kawasan yang bertetangga seperti Timur Tengah, Asia Tengah, dan Laut Tengah menjadikan masakan India sebagai percampuran unik dari berbagai masakan Asia. Dominasi perdagangan rempah antara India dan Eropa oleh pedagang Arab menyebabkan Vasco da Gama dan Christopher Columbus berusaha menemukan rute pelayaran baru ke India, dan mengawali zaman penjelajahan di Eropa. Orang Eropa pada masa kolonial India memperkenalkan teknik memasak Eropa (terutama dari Inggris dan Prancis) kepada orang India, dan menambah keanekaragaman masakan India. Masakan India juga memengaruhi masakan negara-negara di lain di dunia, terutama masakan Asia Tenggara, khususnya dalam pemakaian rempah-rempah untuk membuat hidangan serupa kari dalam masakan Thailand, masakan Malaysia, dan masakan Indonesia.

Imigrasi dan percampuran budaya secara terus menerus berlangsung di India selama ribuan tahun. Iklim India yang berbeda-beda menurut daerahnya, mulai dari daerah beriklim tropis hingga daerah beriklim Pegunungan Alpen, dan menyediakan beraneka ragam bahan makanan. Bagi sebagian orang India, makanan sudah menjadi simbol keagamaan dan identitas sosial dengan beraneka ragam tabu dan pelarangan. Sebagian penganut Jainisme, misalnya, tidak makan akar-akaran atau makanan yang diambil dari dalam tanah. Sebagian penganut Hindu dan Buddha adalah juga vegetarian. Antara 20% hingga 42% penduduk India adalah vegetarian ketat, sementara hanya 30% dari penduduk India yang pemakan daging.
Sekitar 7000 SM, penduduk Lembah Sungai Indus sudah menanam wijen, terung, dan memelihara zebu. Pada tahun 3000 SM, kunyit, kapulaga, lada, dan mustar sudah umum dipanen di India. Sebagian dari hidangan yang dikenal sekarang berasal dari periode Weda, ketika India masih berhutan lebat, dan hasil pertanian dilengkapi dengan makanan hasil memungut di hutan dan daging hasil berburu. Semasa periode Weda, makanan sehari-hari orang India berupa buah-buahan, sayuran, serealia, produk ternak perah, dan madu. Sedikit demi sedikit penduduk mulai menerapkan filsafat Hindu "ahimsa" dan menjadi vegetarian. Biksu Faxian mengunjungi India pada tahun 405 dan melaporkan orang India sebagian besar vegetarian, tidak memelihara babi atau unggas, tidak menjual hewan ternak hidup, di pasar tidak ada tukang jagal dan tidak ada penjual minuman yang memabukkan. Vegetarianisme makin populer seiring kemajuan Buddhisme dan berkat iklim yang bersahabat. Sayuran dan serealia bisa dipanen sembarang waktu dalam setahun. Masakan India, mulai dari hidangan di rumah hingga hidangan untuk festival berakar dari tradisi yang diatur oleh naskah Ayurweda. Dalam sistem pengobatan Ayurweda terdapat sistem klasifikasi makanan yang menggolongkan bahan makanan sebagai sattva, rajas, atau tamas. Masing-masing kategori makanan dipercaya berpengaruh kuat terhadap kesehatan jasmani dan rohani.

Invasi kekuatan asing dari wilayah tetangga, seperti Asia Tengah, Arab, Kemaharajaan Mughal, dan Persia, pola makan orang India ikut berubah. Pedagang Arab memperkenalkan masakan Arab dan pedagang Portugis memperkenalkan masakan Portugis. Masakan India diperkaya dengan diperkenalkannya sayuran dari Dunia Baru, seperti tomat, cabai, dan kentang pada masa India Portugis dan India Britania. Dari orang Inggris, orang India belajar teknik memasak yang baru seperti resep berbagai hidangan panggang.

Pengaruh Islam membawa makanan berkuah kental, pilaf, hingga beraneka hidangan daging seperti kebab. Selama tiga ratus tahun berikutnya, masakan eksotik dari Persia dan Iran diperkenalkan ke India. Semasa pemerintahan Sultan Mughal Akbar yang Agung dan Shah Jahan, masakan India bercampur dengan masakan Asia Barat menghasilkan masakan Mughlai. Pada waktu itu, masakan sayuran kalah populer dari makanan daging, dan minuman beralkohol seperti "soma" dan "sura" lebih disukai daripada susu. Di India masa itu sudah dikenal buah-buahan seperti aprikot, melon, persik, dan prem. Orang Mughal sangat menyukai makan enak. Makanan mewah sering dihidangkan pada masa berkuasanya Jahangir and Shah Jahan. Pada saat yang bersamaan, para nizam dari negara Hyderabad mengembangkan gaya masakan tersendiri, dengan makanan khas berupa biryani hyderabad.

Makanan pokok orang India adalah beras, "atta" (tepung gandum utuh), dan berjenis-jenis kacang. Jenis kacang yang terpenting adalah "masoor" (lentil), "chana" (kacang arab), "toor" (kacang gude), "urad" (kacang hitam), dan kacang hijau. Kacang-kacangan dapat digunakan utuh, dikupas, dibelah dua setelah dikupas (disebut dal), atau kacang arab yang dihaluskan menjadi tepung (besan).

Hidangan lengkap orang India terdiri dari nasi putih atau beraneka jenis roti (naan, puri, "roti") dan kari sayuran ("sabzi"). Daging ternak atau makanan laut tidak dianggap sebagai hidangan utama, termasuk oleh nonvegetarian. Dalam masakan India, selain sebagai hidangan utama, sayuran dimasak sebagai hidangan pembuka, makanan ringan, acar, dan hidangan penutup.

Minyak goreng diperlukan untuk membuat kari. Di India Barat dan Utara, orang menggunakan minyak kacang dari kacang tanah, dan minyak mustar lebih umum dipakai di India Timur. Di India Selatan, minyak kelapa dan minyak wijen lebih umum dipakai orang untuk memasak. Selain itu, minyak bunga matahari dan minyak kedelai juga populer di India. Minyak sayur terhidrogenasi yang disebut vanaspati juga populer sebagai pengganti "ghee" (minyak samin).

Rempah-rempah yang sering dipakai dalam masakan India adalah cabai ("mirch"), biji sesawi hitam ("rai"), jintan putih ("jeera"), kunyit ("haldi", "manjal"), klabet ("methi"), asafetida ("hing", "perungayam"), jahe ("adrak", "inji"), kayu manis ("dalchini"), ketumbar ("dhania"), bawang putih ("lassan", "poondu"), dan "ajwain" (terutama di Gujarat dan Punjab).

Bumbu siap pakai yang paling populer adalah bubuk garam masala yang terdiri dari paling tidak lima jenis rempah, ketumbar, jintan, kapulaga, kayu manis, dan cengkih. Garam masala ditaburkan di atas masakan sewaktu makanan hampir masak agar aroma garam masala tidak hilang. Setiap daerah memiliki garam masala yang khas, misalnya goda masala yang populer di Maharashtra. Juru masak juga sering meracik sendiri bahan-bahan untuk garam masala.

Masakan India juga memakai berbagai daun herba, misalnya, "tejpat" (daun cassia), daun ketumbar, daun klabet, dan daun mint ("podina"). Bumbu atau penyedap lain yang sering digunakan adalah pala ("jaiphal"), bubuk mangga ("amchur"), kuma-kuma ("kesari"), bubuk paprika merah ("deghi mirch"), dan air mawar. Daun salam koja ("kari patta") hampir selalu digunakan dalam masakan India Selatan.

Ciri khas masakan India Utara pada penggunaan produk ternak perah, seperti susu, paneer, minyak samin, dan yogurt. Sejumlah masakan India Utara berasal dari periode invasi Islam, misalnya kebab. Masakan Pakistan dan masakan India Utara hampir serupa karena keduanya memiliki budaya dan sejarah yang sama.

Makanan pokok sebagian besar penduduk India Utara adalah lentil dan berbagai jenis roti dari tepung gandum. Iklim di utara lebih sejuk dan kering sehingga ideal untuk bertanam gandum. Berbagai jenis acar ("achar") seperti murabba dimakan sebagai pelengkap lauk. Kuah kental pada masakan didapat dari produk ternak perah. Cabai, kuma-kuma, dan kacang-kacangan umum dipakai dalam masakan.

Di India Utara, orang memanggang roti dan paratha memakai alat masak yang disebut "tawa" (plat besi). Oven berbentuk silinder yang disebut "tandoor" dipakai untuk memanggang roti seperti naan dan kulcha, serta ayam tandoori. Jenis roti yang lain seperti puri dan bhatoora digoreng di wajan dengan minyak goreng yang banyak. Daging kambing dan domba sangat disukai orang India Utara.

Makanan ringan paling populer dari India Utara adalah samosa. Isi samosa adalah kentang rebus dan sayuran berbumbu kari. Variasi samosa bisa saja diisi "paneer", daging cincang, dan "khumbi" (jamur). Makanan ringan lain khas India Utara, misalnya: "mirchi bada", "bhujiya", "chaat", "kachori", "imarti". Minuman populer dari India Utara adalah sharbat dan "aam panna". Manisan berupa mangga yang diberi gula disebut "aam papad". Kue-kue (disebut ("mithai") dan manisan dari India Utara misalnya: "gulab jamun", "jalebi", "peda", "petha", "rewadi", "gajak", "bal mithai", "singori", "kulfi", "falooda", "khaja", "ras malai", "gulkand", dan beberapa variasi dari "laddu", "barfi", dan "halwa".

Masakan India Timur terkenal dengan hidangan penutup seperti "rasagolla", "chum chum", "sandesh", "rasabali", "chhena poda", "chhena gaja", "chhena jalebi", dan "kheer". Sebagian dari kue-kue yang sekarang populer di India Utara berasal dari Benggala atau Orissa. Di India Timur, biji poppy banyak digunakan dalam masakan.

Seperti halnya orang India bagian selatan, makanan pokok orang India Timur adalah nasi. Lauk yang umum berupa kari lentil dan hidangan daging seperti ikan, ditambah beberapa jenis sayur. Masakan tradisional Orissa, Benggala, dan Assam memakai bumbu dalam jumlah sedang. Bumbu yang umum dalam masakan Oriya, Benggala, dan Assam adalah biji sesawi, jintan, jintan hitam, cabai hijau, pasta jintan, dan rempah siap pakai yang disebut "panch phoron" atau "panch phutana". Pasta mustar, dadih, kadang-kacangan, pasta biji poppy, dan pasta kacang mete biasanya dimasak di minyak mustar. Kari digolongkan menjadi "bata" (pasta), "bhaja" (goreng), "chochchoree" (sedikit pedas), dan "jhol" (kari dengan sedikit rempah). Lauk berupa kari dimakan bersama nasi putih atau "ghonto" (nasi berbumbu).

Sarapan tradisional berupa "panta bhat" atau "pakhaal". Makanan pagi lainnya berupa berondong beras atau beras yang dipipihkan dan dimakan setelah disiram susu dan dicampur buah-buahan. Masakan Bangladesh sangat mirip dengan masakan India Timur, khususnya masakan orang Benggala Barat. Penduduk bagian timur India senang makan ikan dan kerang. Hidangan sayur yang populer di Orissa adalah "dalma" dan "santula", sementara di Benggala adalah "sukto".

Masakan India Selatan memiliki beraneka ragam hidangan nasi karena nasi adalah makanan pokok bagi orang India Selatan. Lauk untuk makan nasi adalah "sambar" dan "rasam", berbagai jenis acar, hidangan dari kelapa parut dan santan, serta hidangan yang memakai minyak kelapa dan daun salam koja.

Kari sayuran dari India Selatan disebut "kozhambu". Hidangan makan pagi di India Selatan misalnya "dosa", "poori", "idli", "vada", "bonda", dan "bajji". Hidangan India Selatan yang populer adalah "kesaribath", "upma", "pulao", "puliyodharai", dan "thengai sadham". Biryani hyderabad sering disebut masakan yang mewakili India Selatan. Ciri khas masakan India Selatan adalah penggunaan asam jawa ("imli"), kelapa, lentil, beras, dan berbagai jenis sayuran. Orang di Udupi memiliki masakan khas yang disebut masakan Udupi.

Masakan Andhra, masakan Chettinad, masakan Tamil, masakan Hyderabad, masakan Mangalore, dan masakan Kerala masing-masing memiliki ciri khas sendiri. Setiap negara bagian di India Selatan memiliki resep sambar yang berbeda-beda. Sambar kerala, sambar tamil, sambar karnataka, dan "pappu chaaru" dari Andhra masing-masing memiliki rasayang khas. Hidangan yang populer dari India Selatan adalah nasi briyani, nasi ghee dengan kari daging, kari makanan laut (udang, makerel, kerang), dan kue dadar pathiri setipis kertas dari daerah Malabar.

Masakan India Barat terdiri dari masakan Maharashtra, masakan Gujarat, dan masakan Goa. Masakan Maharashtra masih dibagi menjadi dua kelompok, masakan pesisir dan masakan pegunungan. Masakan pesisir bergantung kepada beras, kelapa, dan ikan karena memiliki kondisi geografis seperti di Goa. Masakan pegunungan di dataran tinggi Ghats Barat dan Dataran Tinggi Dekkan memakai kacang tanah sebagai pengganti kelapa, dan makanan pokok berupa "jowar" (sorgum) dan "bajra" (milet). Di kawasan pesisir Konkan dikenal masakan Saraswat, sementara mayoritas hidangan dalam masakan Gujarat adalah makanan vegetarian. Sebagian besar makanan Gujarat terasa manis karena ditambah gula atau gula merah. Pada masa India Portugis, bermunculan hidangan masakan Goa yang dipengaruhi oleh masakan Portugis.

Makanan di India Timur Laut sangat berbeda dari makanan daerah lain di India. Masakan India Timur Laut sangat dipengaruhi masakan negara tetangga seperti masakan Burma dan masakan Cina. Rempah-rempah yang dipakai tergolong eksotik bila dibandingkan masakan daerah lainnya di India. Daging yak merupakan makanan populer di India Timur Laut.

Masakan India adalah salah satu dari masakan terpopuler di dunia. Tidak hanya populer di kalangan diaspora India, namun juga di kalangan penduduk Amerika Utara dan Eropa. Pada 2003, di Inggris tercatat lebih dari 10.000 rumah makan yang menyediakan masakan India. Survei yang dilakukan tahun 2007 mengungkap 1.200 jenis produk makanan India yang diimpor oleh Amerika Serikat sejak tahun 2000. Menurut data Badan Standar Pangan Britania Raya, industri makanan India di Kerajaan Bersatu bernilai £3,2 miliar. Nilai tersebut setara dengan dua per tiga dari total uang untuk makan di luar yang dikeluarkan penduduk Britania Raya. Setiap minggunya, rumah makan India di Britania melayani sekitar 2,5 juta penduduk.
Selain di Eropa dan Amerika Utara, masakan India populer di Asia Tenggara yang merupakan wilayah pengaruh India. Masakan India sudah sejak lama memengaruhi masakan Malaysia, dan sangat populer di Singapura. Masakan negara-negara tetangga India yang terpengaruh gaya masakan India adalah masakan Vietnam, masakan Indonesia, dan masakan Thailand. Penyebaran makanan vegetarian di Asia juga disebabkan oleh agama Buddha India. Masakan India juga sangat populer di dunia Arab karena rasanya mirip dan sejak lama berpengaruh terhadap masakan Arab.

Kepopuleran kari di negara-negara Asia menyebabkan kari dijadikan wakil masakan Asia. Di dunia internasional, kepopuleran kari bisa disejajarkan dengan pizza.

Air putih selalu disediakan sewaktu makan. Orang India senang minum air putih sewaktu makan karena dianggap tidak mengacaukan rasa makanan.

Teh adalah minuman utama di seluruh India. Daerah penghasil teh terbaik adalah Darjeeling and Assam. Teh biasanya direbus bersama rempah-rempah seperti kapulaga, cengkih, kayu manis, dan jahe sebelum dicampur dengan susu untuk membuat minuman bernama "masala chai" yang manis dan kental.

Kopi susu populer di India Selatan. Kopi arabika terbaik ditanam di sekitar Mysore dan Karnataka. Produknya disebut Mysore Nuggets. Kopi saring india ("kaapi") merupakan minuman populer di India Selatan. Minuman lain yang sering diminum orang India adalah "nimbu pani" (lemonade), "lassi", "chaach", "badam doodh" (susu badam), "sharbat", air kelapa, dan air tebu. Minuman dingin dalam botol yang populer di India Selatan adalah Panner Soda atau goli soda ("goli" berarti kelereng). Keduanya dibuat dari campuran air karbonasi, air mawar, dan gula. Minuman lain yang populer dari India Selatan adalah susu mawar yang diminum dalam keadaan dingin.

India juga memiliki sejumlah minuman beralkohol khas India, termasuk anggur palem, "fenny", dan bir India. Bhang juga diminum di India Utara, terutama sewaktu perayaan Holi dan Vaisakhi.

Di India, makanan dimakan sambil duduk di kursi, di lantai, di kursi rendah, atau di atas bantal untuk duduk. Secara tradisional, makanan dimakan langsung dengan tangan, biasanya dengan jari-jari dan telapak tangan kanan, tanpa sendok dan garpu. Sewaktu makan dengan tangan, suhu makanan bisa dirasakan dengan tangan sebelum disuap ke mulut. Mulut juga bisa dicegah dari melepuh akibat makanan panas.

Set menu "thali" terdiri dari beraneka masakan daerah di India dalam mangkuk-mangkuk kecil yang disajikan dalam piring logam berukuran besar. Hidangan ini dilengkapi dengan raita dan beraneka jenis roti-rotian seperti naan, puri, "roti", atau nasi.

Alat makan seperti sendok dan garpu dipakai oleh kalangan atas di India. Sendok dan garpu merupakan pengaruh budaya Romawi pada abad ke-16, dan mulanya hanya dikenal kalangan atas di India Utara. Perdagangan lada dengan orang Romawi menyebabkan dikenalnya alat-alat makan di Asia. Hidangan yang mengandung nasi biasanya boleh dimakan dengan sendok dan garpu, namun memakan roti dengan pisau atau garpu dianggap tidak sopan.



</doc>
<doc id="398646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398646" title="Alpha² Capricorni">
Alpha² Capricorni

Alpha² Capricorni (α²Cap / α² Capricorni) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Capricornus' yang bertipe G raksasa kuning ("yellow G-type giant") dengan magnitudo 3.58 dan berjarak 109 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Secunda Giedi atau Algiedi Secunda, yang berasal dari bahasa Arab الجدي "al-jady", "kambing bandot". Karena dibubuhi kata "secunda" (kedua) maka artinya adalah "kambing bandot yang kedua". Sedangkan Prima Giedi atau Algiedi Prima (kambing bandot yang pertama) adalah nama tradisional dari α¹Cap. Bersama α¹Cap, nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Kaler, Jim (2005). "Algedi". Retrieved July 27, 2005.


</doc>
<doc id="398652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398652" title="Netbook">
Netbook

Netbook merupakan salah satu varian dari komputer jinjing yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan komunikasi nirkabel dan mengakses internet.
Dengan rancangan utama untuk digunakan sebagai perangkat dalam merambah web, dan menulis surat elektronik, netbook sangat bergantung pada keberadaan internet untuk akses jarak jauh terhadap aplikasi berbasis web untuk pengguna yang tidak membutuhkan keberadaan komputer berspesifikasi tinggi. "Netbook" biasanya menggunakan Windows XP ataupun Linux sebagai basis sistem operasi daripada sistem operasi yang memakan sumber daya komputer yang lebih besar seperti Windows Vista. Ukuran perangkat ini berkisar 4,8 inci hingga lebih dari 13 inci, umumnya memiliki berat antara 2 hingga 3 pon (~1 kg) dan biasanya lebih murah daripada laptop biasa yang umumnya berada dalam kisaran harga USS$400, bahkan beberapa di antaranya ditawarkan dengan harga antara US$50 hingga US$100.

Istilah atau nama "netbook" sebenarnya merupakan penggabungan dari dua kata dasar: "internet" dan "notebook".

Asal mula "netbook" dapat ditelusuri dari produk jajaran "netbook" milik Psion—perusahaan pembuat perangkat keras yang berasal dari London yang saat ini sudah tidak lagi dilanjutkan, Proyek satu laptop untuk tiap anak (OLPC), dan Palm Foleo. Ketiganya merupakan perangkat komputer yang berukuran kecil, ringan, dan mampu digunakan untuk mengakses jaringan. Kehadiran "netbook" mulai dikenal luas pada saat Asus mulai memperkenalkan jajaran produk ASUS Eee PC untuk mengisi kekosongan pasar.

"Netbook" mempunyai beberapa ukuran dari yang terkecil 7" hingga 11" karena "gagdet" ini tidak ditujukan untuk bekerja, karena ukuran layarnya yang kecil. Bahkan sekarang ini ada "netbook" ukuran saku.
Umumnya perangkat yang sudah pasti terpasang di "netbook" adalah "bluetooth", WiFi, LAN, USB, dan "card reader".

"Netbook" pada intinya sama dengan komputer meja atau "conventional desktop", yaitu dapat memuat berbagai macam sistem operasi populer, seperti:




</doc>
<doc id="398654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398654" title="Universitas Serang Raya">
Universitas Serang Raya

Universitas Serang Raya, disingkat UNSERA, adalah sebuah perguruan tinggi swasta di wilayah Provinsi Banten dan merupakan penggabungan dua perguruan tinggi, STMIK Serang dan STIE Serang, yang berada di naungan Yayasan Pendidikan Informatika. Unsera berdiri berdasarkan SK. Mendiknas No. 262/D/O/2008. Kampus utama terletak di Barat Kota Serang, Banten.

Universitas Serang Raya sudah dianggap merupakan sebuah perguruan tinggi swasta terbaik di Provinsi Banten. Universitas Serang Raya telah melewati tahun demi tahun, dan hingga saat ini Universitas Serang Raya telah menjadi salah satu Universitas terbaik di Provinsi Banten dan memiliki Mahasiswa yang sudah banyak.

Berdirinya Universitas Serang Raya berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional (SK Mendiknas) Nomor: 262/D/O/2008 yang dalam uraian selanjutnya disingkat UNSERA, merupakan realisasi cita-cita Yayasan Pendidikan Informatika (YPI) Serang untuk ikut berpartisipasi dalam mencerdaskan kehidupan bangsa.

Segenap unsur Yayasan Pendidikan Informatika (YPI) Serang memiliki tanggung jawab (komitment) dan merasa berkewajiban untuk lebih banyak berbuat membantu Pemerintah dalam usaha mencerdaskan kehidupan bangsa sebagaimana diamanatkan dalam UUD 1945 dan GBHN 1988. oleh karena itu, dalam ikut serta mengusahakan pembangunan khususnya di bidang pendidikan tinggi, setelah mempersiapkan segala sesuatu yang diperlukan melalui proses yang cukup panjang, maka Yayasan Pendidikan Informatika (YPI) Serang pada tahun 1995 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 011/D/O/1995 menyelenggarakan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Serang jenjang program Diploma Satu, Dua dan Tiga (DI, DII dan DIII) dengan program studi Manajemen Informatika (MI). AMIK Serang merupakan manifestasi pertama perguruan tinggi yang didirikan YPI Serang setelah sekian tahun mengembangkan program pendidikan kursus komputer mulai dari tahun 1989 seiring dengan kebutuhan pembangunan masyarakat.

Eksistensi YPI Serang sebagai institusi pendidikan berupaya mengantarkan masyarakat berdialektika dengan kebutuhan pembangunan yang dinamis serta transformasi ke dalam era informasi dan teknologi mendorong segenap civitas YPI Serang untuk mewujudkan kembali perguruan tinggi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Serang pada tahun 1998 dengan SK Mendikbud No. 152/D/O/1998 Tidak hanya sampai di situ upaya YPI Serang mendirikan perguruan tinggi tetap konsisten pada cita-cita awal pendirian YPI Serang yaitu di bidang pendidikan mendirikan universitas dan dibidang kesehatan mendirikan rumah sakit yang representative. Maka pada tahun 2001 lahirlah Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Serang dengan SK Mendiknas Nomor 02/D/O/2001 dengan rumpun disiplin ilmu ekonomi menyempurnakan program studi yang telah dikembangkan di STMIK Serang. Manifestasi yang telah dicapai oleh YPI Serang dalam kurun waktu dasa warsa pertama (Th. 1989 s.d 2000) telah membinai 3 (tiga) buah perguruan tinggi AMIK Serang, STMIK Serang dan Universitas Serang Raya serta 3 (tiga) buah lembaga pendidikan dasar dan menengah yaitu SMP Informatika, SMA Informatika dan SMK Informatika.

Memasuki pertengahan dasa warsa kedua (th. 2000 s.d 2010) YPI Serang sebagai penyelenggara pendidikan semakin matang baik secara pengalaman, organisasi dan manajemen serta mempertimbangkan berbagai aspek yang berkaitan dengan kepercayaan dan keberpihakan masyarakat dan stake holder terhadap lembaga pendidikan yang dipersembahkan oleh YPI Serang, semakin meyakinkan segenap pengurus YPI Serang untuk mewujudkan Universitas Serang Raya (UNSERA) dengan menggabungkan STMIK Serang dan Universitas Serang Raya sesuai cita-cita awal pendiri yayasan pendidikan Informatika (YPI) Serang. Keberadaan UNSERA diharapkan dapat berpartisipasi dan berperan tserta secara aktif dalam rangka menghubungkan keadaan sekarang dan masa depan, serta sekaligus dapat merupakan penghubung antara dunia ilmu pengetahuan, teknologi dan seni dengan kebutuhan nyata masyarakat sekarang dan yang akan datang.

Merupakan gedung pusat administrasi dan kegiatan mahasiswa, Jl. Raya Cilegon, Komplek UNSERA , Taman Drangong, Kota Serang, Banten








Almamater kebanggaan yang memiliki warna dasar kuning dengan lambang Universitas di dada sebelah kiri yang berlambang Universitas Serang Raya dan ditandai dengan strip berwarna pada lambang yang merupakan warna dari setiap Fakultas








</doc>
<doc id="398659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398659" title="Keraton Surosowan">
Keraton Surosowan

Keraton Surosowan adalah sebuah keraton di Banten. Keraton ini dibangun sekitar tahun 1522-1526 pada masa pemerintahan Maulana Hasanuddin, yang kemudian dikenal sebagai pendiri dari Kesultanan Banten.

Selanjutnya pada masa penguasa Banten berikutnya bangunan keraton ini ditingkatkan bahkan konon juga melibatkan ahli bangunan asal Belanda, yaitu Hendrik Lucasz Cardeel, seorang arsitek berkebangsaan Belanda yang memeluk Islam yang bergelar Pangeran Wiraguna. Dinding pembatas setinggi 2 meter mengitari area keraton sekitar kurang lebih 3 hektare. Surowowan mirip sebuah benteng Belanda yang kokoh dengan bastion (sudut benteng yang berbentuk intan) di empat sudut bangunannya. Sehingga pada masa jayanya Banten juga disebut dengan Kota Intan.

Saat ini bangunan di dalam dinding keraton tak ada lagi yang utuh. Hanya menyisakan runtuhan dinding dan pondasi kamar-kamar berdenah persegi empat yang jumlahnya puluhan.

Keraton Surosowan ini memiliki tiga gerbang masuk, masing-masing terletak di sisi utara, timur, dan selatan. Namun, pintu selatan telah ditutup dengan tembok, tidak diketahui apa sebabnya. Pada bagian tengah keraton terdapat sebuah bangunan kolam berisi air berwarna hijau, yang dipenuhi oleh ganggang dan lumut. Di keraton ini juga banyak ruang di dalam keraton yang berhubungan dengan air atau mandi-mandi (petirtaan). Salah satu yang terkenal adalah bekas kolam taman, bernama Bale Kambang Rara Denok. Ada pula pancuran untuk pemandian yang biasa disebut “pancuran mas”.

Kolam Rara Denok berbentuk persegi empat dengan panjang 30 meter dan lebar 13 meter serta kedalaman kolam 4,5 meter. Ada dua sumber air di Surosowan yaitu sumur dan Danau Tasikardi yang terletak sekitar dua kilometer dari Surosowan.




</doc>
<doc id="398661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398661" title="Keraton Kaibon">
Keraton Kaibon

Ditinjau dari namanya (Kaibon = Keibuan), keraton ini dibangun untuk ibu Sultan Syafiudin, Ratu Aisyah mengingat pada waktu itu, sebagai sultan ke 21 dari kerajaan Banten, Sultan Syafiudin masih sangat muda (masih berumur 5 tahun) untuk memegang tampuk pemerintahan.

Keraton Kaibon ini dihancurkan oleh pemerintah belanda pada tahun 1832, bersamaan dengan keraton Surosowan. Asal muasal penghancuran keraton, adalah ketika Du Puy, utusan Gubernur Jenderal Daendels meminta kepada Sultan Syafiudin untuk meneruskan proyek pembangunan jalan dari Anyer sampai Panarukan, juga pelabuhan armada Belanda di Teluk Lada (di Labuhan). Namun, Syafiuddin dengan tegas menolak. Dia bahkan memancung kepala Du Puy dan menyerahkannya kembali kepada Daen Dels yang kemudian marah besar dan menghancurkan Keraton Kaibon.

Berbeda dengan kondisi keraton Surosowan yang boleh dibilang "rata" dengan tanah. Pada keraton Kaibon, masih tersisa gerbang dan pintu-pintu besar yang ada dalam kompleks istana. Pada keraton Kaibon, setidaknya pengunjung masih bisa melihat sebagian dari struktur bangunan yang masih tegak berdiri. Sebuah pintu berukuran besar yang dikenal dengan nama Pintu Paduraksa (khas bugis) dengan bagian atasnya yang tersambung, tampak masih bisa dilihat secara utuh. Deretan candi bentar khas banten yang merupakan gerbang bersayap.

Di bagian lain, sebuah ruangan persegi empat dengan bagian dasarnya yang lebih rendah atau menjorok ke dalam tanah, diduga merupakan kamar dari Ratu Aisyah. Ruang yang lebih rendah ini diduga digunakan sebagai pendingin ruangan dengan cara mengalirkan air di dalamnya dan pada bagian atas baru diberi balok kayu sebagai dasar dari lantai ruangan. Bekas penyangga papan masih terlihat jelas pada dinding ruangan ini.

Arsitektur Keraton Kaibon ini memang sungguh unik karena sekeliling keraton sesungguhnya adalah saluran air. Artinya bahwa keraton ini benar-benar dibangun seolah-olah di atas air. Semua jalan masuk dari depan maupun belakang ternyata memang benar-benar harus melalui jalan air. Dan meskipun keraton ini memang didesain sebagai tempat tinggal ibu raja, tampak bahwa ciri-ciri bangunan keislamannya tetap ada; karena ternyata bangunan inti keraton ini adalah sebuah masjid dengan pilar-pilar tinggi yang sangat megah dan anggun. Dan kalau mau ditarik dan ditelusuri jalur air ini memang menghubungkan laut, sehingga dapat dibayangkan betapa indahnya tata alur jalan menuju keraton ini pada waktu itu


</doc>
<doc id="398663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398663" title="Daftar katedral">
Daftar katedral

Ini adalah daftar Katedral berdasarkan negara.








</doc>
<doc id="398668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398668" title="Garam masala">
Garam masala

Garam masala adalah bubuk rempah-rempah hasil racikan untuk masakan India. Dalam bahasa Hindi, "garam" berarti "panas" (bukan pedas), dan "masala" berarti "racikan rempah-rempah". Bubuk ini ditambahkan ke dalam masakan sebagai penambah aroma.

Walaupun bahan garam masala bisa berbeda-beda menurut daerahnya di India, namun garam masala umumnya dibuat dari lada (hitam/putih), cengkih, daun salam koja, cabe jawa, jintan hitam, jintan, kayu manis, kapulaga (hitam, coklat, hijau), biji pala, fuli, dan bunga lawang. Semua bahan dihaluskan menjadi satu.

Di India Utara dan India Timur, garam masala dibuat dari cengkih, kapulaga, kayu manis, daun cassia, biji pala, dan fuli. Lada hitam sering ditambahkan untuk campuran yang segera habis dipakai karena aroma lada cepat hilang.

Garam masala yang dijual di pasaran kemungkinan menggunakan rempah-rempah yang lebih murah. Di dalamnya mungkin ditambahkan bubuk cabai, bawang putih, jahe, wijen, kunyit, ketumbar, salam koja, pekak, dan adas.



</doc>
<doc id="398678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398678" title="Long Atua, Pujungan, Malinau">
Long Atua, Pujungan, Malinau

Long Atua adalah salah satu desa di kecamatan Pujungan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="398687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398687" title="Jim Carter (aktor)">
Jim Carter (aktor)

Jim Carter () adalah aktor asal Inggris. Ia bermain dalam beberapa film "Shakespeare in Love", "The Little Vampire", "Ella Enchanted", "Richard III", dan "The Madness of King George". Ia berperan sebagai "John Faa" dalam film "The Golden Compass" yang dirilis pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="398702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398702" title="Barbizon">
Barbizon

Barbizon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis, terletak dekat Hutan Fontainebleau.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.490 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Barbizonais".

Sekolah Barbizon bagi pelukis dinamai sama dengan desa ini; Théodore Rousseau dan Jean-François Millet, sang pendiri sekolah tinggal dan meninggal di desa ini.




</doc>
<doc id="398708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398708" title="Barcy">
Barcy

Barcy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 213 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Barciens".




</doc>
<doc id="398709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398709" title="Bassevelle">
Bassevelle

Bassevelle merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 354 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bassevellois".




</doc>
<doc id="398713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398713" title="Bazoches-lès-Bray">
Bazoches-lès-Bray

Bazoches-lès-Bray merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 768 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bazochois".




</doc>
<doc id="398718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398718" title="Sunrise Beach Pangandaran Hotel">
Sunrise Beach Pangandaran Hotel

Sunrise Beach Pangandaran Hotel adalah hotel bintang 3 di tepi pantai laut kota Pangandaran merupakan akomodasi yang populer di kalangan wisatawan di Jawa Barat. Pantai Pangandaran yang terletak dekat Kota Pangandaran adalah berada disebelah selatan Kabupaten Ciamis hanya 10 menit perjalanan dari Bandar udara Nusawiru serta dekat dengan stasiun bis dan gerbang Pangandaran Atraksi yang dapat diakses dari penginapan ini pantai Pangandaran, Cagar alam Penanjung Pangandaran habitat banteng liar, menjangan dan berapa species lainnya



</doc>
<doc id="398720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398720" title="Beauchery-Saint-Martin">
Beauchery-Saint-Martin

Beauchery-Saint-Martin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 363 jiwa.




</doc>
<doc id="398722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398722" title="Beaumont-du-Gâtinais">
Beaumont-du-Gâtinais

Beaumont-du-Gâtinais merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 981 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Beaumontois".




</doc>
<doc id="398724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398724" title="Beautheil">
Beautheil

Beautheil merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 562 jiwa.




</doc>
<doc id="398727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398727" title="Beauvoir, Seine-et-Marne">
Beauvoir, Seine-et-Marne

Beauvoir merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 193 jiwa.




</doc>
<doc id="398730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398730" title="Bellot, Seine-et-Marne">
Bellot, Seine-et-Marne

Bellot merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 706 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bellotiers".




</doc>
<doc id="398732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398732" title="Bernay-Vilbert">
Bernay-Vilbert

Bernay-Vilbert merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 755 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bernéens-Vilbertiens".




</doc>
<doc id="398734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398734" title="Beton-Bazoches">
Beton-Bazoches

Beton-Bazoches merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Sungai Aubetin mengalir ke barat melintasi komune dan desa ini.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 700 jiwa.




</doc>
<doc id="398736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398736" title="Bandar Udara Nusawiru">
Bandar Udara Nusawiru

Bandar Udara Cijulang Nusawiru adalah bandar udara yang terletak di Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat. Nusawiru merupakan bandara terdekat ke kawasan wisata Pangandaran. Berjarak sekitar 6 km dari Green Canyon, 12 km dari Pantai Batu Karas, dan 30 km dari Pananjung, Pangandaran.

Susi Air melayani penerbangan dari Nusawiru ke Jakarta (Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma), Cilacap (Bandar Udara Tunggul Wulung), Bandar Lampung (Bandar Udara Internasional Radin Inten II), dan Bandung (Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara).



</doc>
<doc id="398752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398752" title="Bezalles">
Bezalles

Bezalles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 162 jiwa.




</doc>
<doc id="398753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398753" title="Blandy, Seine-et-Marne">
Blandy, Seine-et-Marne

Blandy (juga dikenal sebagai Blandy-les-Tours) merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 721 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Blandynois".





</doc>
<doc id="398754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398754" title="Blennes">
Blennes

Blennes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 477 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Blennois".




</doc>
<doc id="398757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398757" title="Marie François Xavier Bichat">
Marie François Xavier Bichat

Marie François Xavier Bichat () adalah seorang ahli anatomi, dokter, dan fisiolog Prancis.

Atas petunjuk ayahnya, ia mulai belajar kedokteran di Lyon, dan pada tahun 1793 diakhiri di Paris. Ia bersahabat dengan dosennya Pierre-Joseph Desault yang mempromosikannya. Ketika Desault meninggal (1795), Bichat mulai menerbitkan hasil-hasil penemuannya.

Pada tahun 1797, Bichat mulai menjabat sebagai profesor dan segera berhasil. Pada tahun 1800 ia mulai bekerja sebagai dokter di Rumah Sakit Hôtel-Dieu, Paris. Pada saat itu ia memulai penemuan besar di bidang anatomi manusia dan menerbitkan penemuannya dalam judul "Des Recherches physiologiques sur la vie et la mort" ("Penelitian Fisiologi atas Orang Hidup dan Orang Mati").

Bichar meninggal dalam usia 30 tahun setelah terjatuh dari tangga. Xavier Bichat dimakamkan di Cimetière du Père-Lachaise, Paris.

Bichat adalah salah satu tokoh yang dicantumkan namanya di Menara Eiffel. Selain itu, namanya juga diabadikan untuk struktur berlemak pada pipi yang umum pada anak-anak, kumpulan lemak Bichat.


</doc>
<doc id="398760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398760" title="Bois-le-Roi, Seine-et-Marne">
Bois-le-Roi, Seine-et-Marne

Bois-le-Roi merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 5.292 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bacots".

Bois-le-Roi dilayani oleh stasiun Bois-le-Roi pada jalur Transilien Paris – Lyon.




</doc>
<doc id="398770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398770" title="Boisdon">
Boisdon

Boisdon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 77 jiwa.




</doc>
<doc id="398771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398771" title="Boissettes">
Boissettes

Boissettes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 427 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Boissettais".




</doc>
<doc id="398774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398774" title="Boissise-la-Bertrand">
Boissise-la-Bertrand

Boissise-la-Bertrand merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 889 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Boissisiens".




</doc>
<doc id="398776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398776" title="Boissise-le-Roi">
Boissise-le-Roi

Boissise-le-Roi merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.653 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Régiboissiens".




</doc>
<doc id="398777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398777" title="Boissy-aux-Cailles">
Boissy-aux-Cailles

Boissy-aux-Cailles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 271 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Boisséens".




</doc>
<doc id="398796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398796" title="Boissy-le-Châtel">
Boissy-le-Châtel

Boissy-le-Châtel merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.661 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Buccéens".





</doc>
<doc id="398799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398799" title="Turi, Italia">
Turi, Italia

Turi adalah sebuah kotamadya di Provinsi Bari, Puglia, Italia. Turi berpenduduk 11.253 jiwa (31-12-2004). Luas wilayahnya 70,8 km, sedang kepadatan penduduknya adalah 159 jiwa per km.

Turi memiliki sekitar 4271 rumah tangga. Berikut ini adalah jumlah penduduk Turi pada tahun 1991 dan 2001.

Turi terletak sekitar 254 meter di atas permukaan laut.

Turi berbatasan dengan kotamadya-kotamadya berikut: Casamassima, Conversano, Gioia del Colle, Putignano, Rutigliano, Sammichele di Bari.



</doc>
<doc id="398804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398804" title="Pematang Terang, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Pematang Terang, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Pematang Terang adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398806" title="Nagur, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Nagur, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Nagur adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398807" title="Tebing Tinggi, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Tebing Tinggi, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Tebing Tinggi
adalah sebuah kelurahan di Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.
Terdiri dari enam dusun
dusun I
dusun II
dusun III
dusun IV dan
dusun VI

Tebing Tinggi adalah desa multietnis yang mana penduduknya terdiri dari orang-orang dengan latar belakang budaya dan agama yang berbeda-beda. Selain Melayu dan Karo sebagai penghuni awal, desa Tebing Tinggi didominasi oleh etnis Jawa, Batak, Mandailing

Penduduk desa Tebing Tinggi pada umumnya berprofesi sebagai:
- Petani
- Nelayan
- Pedagang



</doc>
<doc id="398808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398808" title="Pematang Cermai, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Pematang Cermai, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Pematang Cermai adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398809" title="Bagan Kuala, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Bagan Kuala, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Bagan Kuala adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398810" title="Pekan Tanjung Beringin, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Pekan Tanjung Beringin, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Pekan Tanjung Beringin adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398812" title="Mangga Dua, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Mangga Dua, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Mangga Dua adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398813" title="Suka Jadi, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Suka Jadi, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Suka Jadi adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="398825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398825" title="Dasà">
Dasà

Dasà adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Vibo Valentia, Calabria, Italia. Kotamadya ini terletak sekitar 50 km di barat daya Catanzaro dan sekitar 15 km tenggara Vibo Valentia. Sejak tanggal 31 Desember 2004, kota ini berpenduduk 1.316 jiwa dan daerah seluas 6,19 km².

Dasà berbatasan dengan kotamadya berikut: Acquaro, Arena, Dinami, Gerocarne.



</doc>
<doc id="398826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398826" title="Boon Lay">
Boon Lay

Boon Lay (; ) adalah tempat di Singapura, yang berlokasi di antara Jurong West dengan tempat yang terbaru yaitu Ekstensi Jurong West. Tempat tersebut dilayani dengan Stasiun MRT Boon Lay, Singapura berkode EW27 dan Stasiun MRT Lakeside, Singapura berkode EW26. Di dekat stasiun terdapat juga Terminal Pergantian Bus Boon Lay ().


</doc>
<doc id="398828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398828" title="Boitron, Seine-et-Marne">
Boitron, Seine-et-Marne

Boitron merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 335 jiwa.




</doc>
<doc id="398829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398829" title="Bombon, Seine-et-Marne">
Bombon, Seine-et-Marne

Bombon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 905 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bombonnais".




</doc>
<doc id="398830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398830" title="Bougligny">
Bougligny

Bougligny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 646 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bouglinois".




</doc>
<doc id="398832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398832" title="Boulancourt">
Boulancourt

Boulancourt merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 325 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Boulancourtois".




</doc>
<doc id="398833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398833" title="Pesta Olahraga Asia 1986">
Pesta Olahraga Asia 1986

Asian Games 1986 adalah Asian Games yang ke-10 dan diselenggarakan di Seoul, Korea Selatan dari 20 September 1986 sampai 5 Oktober 1986. 4839 atlet berlaga, datang dari 33 negara, dengan 25 ajang olahraga.



</doc>
<doc id="398841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398841" title="Busana">
Busana

Busana (Emiliano-Romagnolo: "Buṣâna") adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Rèz, Emégglia-Rumâgna, Italia. Kota ini terletak 80 km di barat Bulåggna dan sekitar 45 km di barat daya Rèz. Sejak tanggal 31 Desember 2004, kota ini berpenduduk 1.350 jiwa dan wilayah seluas 30,4 km².

Kotamadya Busana terdiri atas "frazioni" (subdivisi, terutama pedesaan dan perkampungan) Ca' Ferrari, Casale, Cervarezza, Frassinedolo, Marmoreto, Nismozza, dan Talada.

Busana berbatasan dengan sejumlah Kotamadya: Castelnōv di Mûnt, Culâgna, Ligûnchi, Ramṣèit, dan Véla Mnôs.


</doc>
<doc id="398869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398869" title="Bouleurs">
Bouleurs

Bouleurs merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.228 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Boulerois".




</doc>
<doc id="398879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398879" title="Parè">
Parè

Parè adalah sebuah kotamadya di Provinsi Como, Lombardia, Italia. Parè berpenduduk 1.784 jiwa.

Antara tahun 1808-1816, Parè digabungkan ke Gironico, bersama-sama dengan Drezzo dan Montano.

Antara tahun 1928-1956, kotamadya Parè, Drezzo dan Cavallasca digabungkan dalam 1 kotamadya bernama Lieto Colle.




</doc>
<doc id="398888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398888" title="Bourron-Marlotte">
Bourron-Marlotte

Bourron-Marlotte merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.737 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bourronnais-Marlottins".




</doc>
<doc id="398889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398889" title="Boutigny, Seine-et-Marne">
Boutigny, Seine-et-Marne

Boutigny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 803 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Boutignaciens".




</doc>
<doc id="398897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398897" title="Bransles">
Bransles

Bransles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 463 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bransledais".




</doc>
<doc id="398899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398899" title="Bray-sur-Seine">
Bray-sur-Seine

Bray-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.278 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Braytois".




</doc>
<doc id="398900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398900" title="Bréau">
Bréau

Bréau merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 343 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bréautins".




</doc>
<doc id="398901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398901" title="Goni (kota)">
Goni (kota)

Goni (bahasa Sardinia: "Gòni") adalah sebuah komune yang terletak di Provinsi Sardinia Selatan, Sardinia, Italia. Kota ini berada di ketinggian 383 meter dengan jumlah penduduk sebesar 483 jiwa dan luas wilayah 18,60 km².


</doc>
<doc id="398903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398903" title="Brie-Comte-Robert">
Brie-Comte-Robert

Brie-Comte-Robert merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Brie-Comte-Robert terletak di pinggir daratan Brie dan pernah menjadi ibu kota "Brie française".

"Brie" berasal dari bahasa Galia "briga", berarti "plato".
"Comte Robert" adalah Robert I dari Dreux yang menguasai kota ini dan saudara dari Raja Louis VII.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 13.397 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Briards".

Antara 2006 dan 2007, kota ini mengalami peningkatan kelahiran penduduknya.

Perubahan kelahiran dari Juni 2002 hingga Maret 2007:





</doc>
<doc id="398908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398908" title="Sini, Italia">
Sini, Italia

Sini adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Oristano, Sardigna, Italia. Sini terletak sekitar 60 km di barat laut Casteddu dan 30 km tenggara Aristanis. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Sini berpenduduk 574 jiwa dan luas daerahnya meliputi 8,7 km².

Sini berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Baradìle, Genoni, Genuri, Gonnosno.


</doc>
<doc id="398918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398918" title="The Powerpuff Girls">
The Powerpuff Girls

The Powerpuff Girls adalah serial televisi yang mengisahkan tiga orang gadis yang berjuang menentang musuh yang mengacau Townsville. Puluhan campuran kimia dan campuran bahan kimia X menghasilkan The Powerpuff Girls. Serial TV ini baru saja dirancang oleh pencipta kartun dari Amerika Serikat Craig McCracken dan diproduksi oleh Hanna Barbera dan Cartoon Network. Ditayangkan di wilayah domestik dan internasional, setiap hari Minggu jam 9.00 pagi). Film ini juga diproduksi dalam The Powerpuff Girls Movie. Di Indonesia, kartun ini pernah tayang di RCTI pada tahun 2000-2003, kemudian pindah ke Trans7 (dahulu TV7) dalam program WB Kids pada tahun 2005-2007, kemudian pindah ke Global TV pada tahun 2007-2008 dan akhirnya pindah ke Trans TV pada Sabtu, 17 September 2016 dengan versi reboot 2016.

Serial animasi lainnya, Demashita! Powerpuff Girls Z merupakan adaptasi dari kartun tersebut.

Tahun 2014, Powerpuff Girls hadir dengan wajah baru yang ditayangkan pada tanggal 20 Januari 2014 di Cartoon Network.

Profesor Utonium berharap untuk menciptakan gadis kecil yang sempurna dengan menggunakan campuran gula, rempah-rempah, dan segala sesuatu yang bagus untuk membuat Townsville, sebuah kota diganggu oleh penjahat dan penjahat, tempat yang lebih baik. Hal-hal mengambil giliran bencana ketika laboratorium asistennya, simpanse merusak bernama Jojo, Sorong Profesor, menyebabkan dia sengaja istirahat wadah Kimia X, suatu zat misterius yang tumpah ke dalam adonan, yang meledak di wajah Jojo's. Profesor menemukan bahwa percobaan itu sukses, setelah menghasilkan tiga gadis kecil yang ia nama Blossom (yang pintar dan dewasa satu), Bubbles (yang lucu dan berbuih satu), dan Buttercup (tangguh dan suka berkelahi satu). Namun, gadis-gadis ini juga memiliki kekuatan super sebagai akibat dari X Kimia tambahan, meskipun mereka semua segera tumbuh untuk mencintai satu sama lain sebagai sebuah keluarga.

Pada hari pertama mereka sekolah, gadis-gadis belajar tentang tag permainan dan mulai untuk bermain antara mereka sendiri, yang cepat tumbuh merusak ketika mereka mulai menggunakan kekuasaan mereka. Mereka mengambil pusat kota permainan mereka, secara tidak sengaja menyebabkan kerusakan besar-besaran ke kota sampai Profesor menenangkan mereka. Profesor menasihati para gadis untuk tidak menggunakan kekuasaan mereka di depan umum untuk keselamatan mereka sendiri. Gadis-gadis benar-benar menyadari dampak mereka di kota sampai hari berikutnya, ketika warga Townsville mulai membenci mereka dan memperlakukan mereka sebagai orang buangan, dan Profesor ditangkap untuk menciptakan perempuan. Ketika ia tidak datang untuk menjemput mereka dari sekolah, gadis-gadis yakin ia membenci mereka juga. Putus asa, gadis-gadis mencoba membuat pulang berjalan kaki, tetapi akhirnya putus asa hilang.

Mencari tempat berlindung dari badai di sebuah gang, anak perempuan akan diserang oleh Gang Gangreen setan, tetapi diselamatkan oleh Jojo, yang otaknya telah bermutasi dan tumbuh sebagai akibat dari insiden X Kimia, memberikan dia kecerdasan yang besar dan kemampuan untuk berbicara dengan aksen Jepang. Namun, ia dengan cepat dibayangi oleh gadis-gadis di kehidupan Profesor dan memilih untuk pergi, sekarang tinggal di jalanan. Perencanaan kontrol kota, Jojo keuntungan simpati gadis-gadis dengan mengatakan bahwa ia juga adalah aneh diabaikan oleh semua. Dia kemudian memanipulasi mereka ke dalam menggunakan kekuasaan mereka untuk membantu dia membangun laboratorium di atas gunung berapi di tengah kota dan mesin yang ia klaim akan mendapatkan mereka kasih sayang di kota itu, ia juga memiliki mereka mencuri batch Kimia X dari laboratorium Profesor . Sebagai hadiah atas kerja keras mereka, Jojo mengambil gadis-gadis ke kebun binatang lokal dan diam-diam implan perangkat kecil pada semua primata di sana.

Rumah kembali perempuan untuk mencari Profesor dibebaskan dari penjara, dan berjanji bahwa hal akan menjadi jauh lebih baik. Malam itu, Jojo teleports semua monyet dari kebun binatang ke dalam sarang gunung berapi itu, mengaitkan mereka untuk mesin baru dan menyuntik mereka dengan Kimia X, mengubah mereka menjadi monyet mutan jahat seperti dirinya. Keesokan paginya, gadis-gadis mempersiapkan untuk menunjukkan Profesor semua "baik" mereka, hanya untuk menemukan kota yang diserang oleh monyet. Jojo, nama sendiri Mojo Jojo, secara terbuka mencela gadis-gadis sebagai peserta sukarela dari rencananya, memutar semua orang, termasuk Profesor bingung, melawan mereka. Hancur dan kesal, gadis-gadis lepas landas ke ruang angkasa.

Mojo Jojo mengumumkan niatnya untuk memerintah planet ini, tetapi antek-anteknya, sekarang sebagai cerdas dan jahat seperti dia, juga ingin aturan, dan mulai meramu plot jahat mereka sendiri untuk meneror masyarakat Townsville, banyak frustrasi Mojo Jojo's. Mendengar kekacauan ini, dan menemukan bahwa mereka dapat menggunakan kekuatan mereka untuk memerangi monyet, gadis-gadis kembali ke bumi, mengalahkan monyet dan menyelamatkan warga. Putus asa, Mojo menyuntikkan dirinya dengan jumlah yang sangat besar Kimia X dan tumbuh menjadi rakasa raksasa, tetapi gadis-gadis mengalahkannya setelah pertempuran intens dengan mendorong dia pergi gedung pencakar langit. Berharap untuk membantu anak perempuan, Profesor mengembangkan penangkal untuk Kimia X yang Mojo Jojo pada tanah, menyusut dari kera dikalahkan kembali ke ukuran.

Gadis-gadis merenungkan menggunakan X Pencegahan untuk memberantas kekuasaan mereka, berpikir mereka akan diterima sebagai gadis-gadis kecil normal, tetapi warga protes Townsville, meminta maaf karena salah menilai perempuan dan berterima kasih kepada mereka untuk perbuatan heroik mereka. Atas desakan Wali kota, gadis-gadis setuju untuk menggunakan kekuasaan mereka untuk membela keadilan di Townsville dan menjadi tercinta superhero kota tim memerangi kejahatan: Powerpuff Girls.

"Lihat pula Daftar episode The Powerpuff Girls

"Blossom" (pengisi suara: Cathy Cavadini) adalah "yang pintar" dan menganggap dirinya sebagai pemimpin Powerpuff Girls. Bajunya berwarna pink, dan dia memiliki rambut oranye yang panjang dengan pita merah. Dia berani untuk berbicara kepada Professor setelah kreasinya dengan jujur dan terbuka. Dia sering terlihat sebagai yang sifatnya paling dewasa dan yang paling pintar, walaupun kadang-kadang dia juga sombong. Dia mengatur Bubbles dan Buttercup, dan berusaha menenangkan jika mereka berdua berkelahi (walaupun dia sangat mudah berargumen dengan Buttercup). Di episode "Ice Sore", dia menunjukkan kemampuannya untuk meniup es, dan di akhirnya, meniup api. Walaupun Blossom mengatakan bahwa hembusan esnya sudah "habis dipakai", dia kadang-kadang masih terlihat menggunakannya di episode setelah itu.

"Bubbles" (pengisi suara: Tara Strong dalam seri dan Kath Soucie dalam episode What-a-Cartoon!) adalah "yang imut". Bajunya berwarna biru muda, dan dia memiliki rambut pirang pendek dikuncir dua. Dia suka bertingkah seperti bayi di dalam kelompok, walaupun dia seumur dengan yang lain. Teman baiknya adalah boneka gurita yang dia beri nama "Octi". Dia mampu mengerti bahasa asing (bahasa Spanyol, bahasa Jepang) dan berbicara dengan beberapa binatang (tupai, kucing, monster). Dia akan mendekati binatang, kecuali kecoa dimana dia (dan yang lain) menganggapnya "jorok". Dia sangat polos, ramah, dan lembut, tetapi juga penakut dan sensitif. Dia juga lebih dimanja oleh ayahnya, Professor Utonium. Dan kadang-kadang dia juga suka dianggap kelemahan dari tiga bersaudara itu oleh teman sebaya. Dia bisa menjadi sangat percaya diri ketika didesak, bagaimanapun, dan di antara ketiga perempuan tersebut, dia paling ditakuti oleh Mojo Jojo setelah mengalahkannya seorang diri di episode "Bubblevicious". Dia juga suka mewarnai, menggambar, dan menyanyi.

"Buttercup" (pengisi suara: Elizabeth Daily) adalah "yang kuat". Bajunya berwarna hijau muda, dan dia memiliki rambut hitam pendek dengan lekukan. Dia dinamakan karena "Buttercup" dimulai dengan huruf "B" seperti saudaranya. Dia tomboy dan cepat marah. Dia kadang-kadang memiliki sifat kejam yang tidak dimiliki saudaranya. Dia kadang-kadang juga menunjukkan sisi lembutnya di beberapa episode. Contohnya, di episode "Cover Up", dia memiliki selimut hijau yang imut yang dia akan peluk dan memberinya semangat untuk bertempur lebih baik, dan dia cukup peduli pada saudaranya. Dia tidak suka mandi dan suka menjadi kotor. Cukup menarik, Buttercup adalah satu-satunya Powerpuff Girl tanpa kekuatan yang unik. Bagaimanapun, walaupun menjadi yang tidak spesial, dia adalah yang paling kuat. Di "Nuthin' Special", ditemukan bahwa Buttercup adalah satu-satunya Powerpuff Girl (dan penghuni Townsville) yang bisa menggulung lidahnya.

"Professor Utonium" (pengisi suara: Tom Kane) adalah seorang ilmuwan hebat yang kerja di rumahnya di pinggiran Townsville. Seperti ilmuwan lainnya, ia umumnya memakai jubah laboratorium putih dan celana hitam dengan pena diselipkan dalam kantong jubah. Seperti beberapa karakter kartun lainnya, namanya sering dijuluki sesuai dengan sifatnya: namanya disingkat dan dibaca Pr. Utonium (jadi plutonium). Dia adalah pembuat Powerpuff Girls dengan tidak sengaja menuangkan "Ramuan Perempuan Sempurna" dengan zat yang misterius disebut "Chemical X". Professor itu juga pintar dalam banyak bidang sains, menunjukkan pengetahuan dalam bidang fisika, kimia, dan biologi dan pencipta yang ulet (menciptakan barang-barang seperti robot Powerpuff dua pedal raksasa dan baju super yang membuatnya mampu melawan kejahatan dengan anak-anak perempuan itu). Selain memiliki peran sebagai ilmuwan, dia juga berperan sebagai orang tua Powerpuff Girls dalam kehidupan mereka (melakukan hal yang biasa seorang ayah lakukan seperti menyiapkan bekal untuk makan siang atau menghibur "anak-anaknya" saat mereka sedih). Professor juga bisa menjadi kocak dan kadang-kadang, terlalu melindungi mereka dalam beberapa waktu, tetapi tetap menjadi ayah yang peduli. Professor juga pernah mempekerjakan chimpanzee sebagai asisten laboratoriumnya bernama Jojo (yang kemudian menjadi musuh utama anak-anak perempuan itu, Mojo Jojo) yang terbukti untuk menjadi pengacau dan bahaya. Dia mendorong Professor saat dia sedang membuat ramuan perempuan sempurna, membuatnya memecahkan kaca penyimpan Chemical X yang tumpah kedalam ramuan tersebut, membentuk Powerpuff Girls.

"Mr Mayor"
(pengisi suara: Tom Kenny) wali kota Townsville yang biasanya hanya dikenal sebagai "Mayor" (sepertinya itu nama belakangnya, seperti dia pernah dikampanyekan dengan slogan "vote for Mayor for Mayor"), walaupun dia pernah dipanggil "Barney" oleh istrinya di episode "Boogie Frights". Dia pendek dan tua dengan sedikir rambut putih mengitari kepalanya yang botak dan sebuah kumis tebal. Dia memakai monokel dan topi kecil yang berada pas diatas kepalanya. Dia juga sangat menyukai acar. Di episode "Impeach Fuzz", Mayor ditemukan memiliki kekuatan fisik yang tingi, dan sangat menakjubkan, dalam sebuah pertandingan, saat Fuzzy mendesak bahwa dia harus menyimpan topi kecil dan gelar barunya sebagai wali kota. Episode "Meat Fuzzy Lumpkins" awal memiliki wali kota yang berbeda, yang memiliki suara seperti Paul Lynde. Dia lebih muda dan lebih tinggi daripada Mayor. Pengisi suaranya Jim Cummings. Mayor (di dalam seri) lebih kekanak-kanakan daripada Bubbles, tetapi baik hati dan mencintai kotanya.

Mayor mendapatkam pekerjaannya karena tidak ada yang ingin mencalonkan diri melawannya; di episode "Impeach Fuzz" dia sangat mudah dikalahkan oleh Fuzzy Lumpkins, yang menang secara keseluruhan dengan pernyataan "Shut up!". Narrator juga menyebut Mayor sebagai "The Pity of Townsville".

"Sara Bellum"

"Ms Keane"




</doc>
<doc id="398941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398941" title="B'z">
B'z

Hingga kini, B'z telah merilis 41 singel dan 23 album yang semuanya secara berturut-turut menjadi nomor satu, dan rekaman mereka laku lebih dari 78 juta kopi di Jepang.


B'z berawal dari tahun 1987, ketika gitaris Tak Matsumoto yang bekerja untuk produser rekaman Being ingin mendirikan band sendiri. Sebagai musisi studio, Matsumoto berpengalaman sebagai musisi pendukung dalam konser TM Network dan Mari Hamada. Di sebuah majalah musik, Matsumoto mengumumkan dirinya membentuk band bersama seorang vokalis, tapi akhirnya rencana tersebut batal.

Produser rekaman sekaligus direktur utama Being, Hiroyuki Nagato mengetahui Matsumoto sedang mencari vokalis. Pada Mei 1988, Matsumoto mendapat sebuah pita demo dari Nagato, di dalamnya berisi suara Kōshi Inaba. Pada waktu itu, Inaba yang masih bersekolah, menyanyikan lagu "T-Born Shuffle" dari T-Bone Walker, "You Shook Me" dari Led Zeppelin, dan "Honesty" dari Billy Joel. Dua atau tiga tahun sebelum B'z didirikan, Nagato memang sudah menaruh minat terhadap bakat Inaba.

Setelah dipertemukan oleh Nagato, Inaba dan Matsumoto berjanji untuk bertemu. Di kemudian hari Matsumoto berkata, "Pita demo-nya juga sudah dengar, foto dia juga sudah lihat, hati aku sudah mantap untuk memilih dia." Di sebuah studio kecil bernama Sound Joaker, keduanya bertemu pertama kalinya. Mereka berdua hanya main dua lagu, "Let It Be" dan "Oh! Darling" dari The Beatles. Peralatan di studio waktu itu sedang rusak. Beberapa hari kemudian, keduanya bertemu lagi, dan sepakat untuk meluncurkan karier bersama. Setelah itu, keduanya membentuk B'z, dan merilis singel perdana "Dakara Sono Te o Hanashite" sekaligus album perdana "B'z" pada 21 September 1988.

Keduanya hanya perlu waktu singkat, sekitar 4 bulan mulai dari pertemuan pertama hingga penampilan pertama B'z di depan publik. Ketika B'z sudah terbentuk, persiapan peluncuran karier mereka berlangsung tanpa persetujuan keduanya.

Pada masa-masa ketika B'z didirikan, ada tradisi "pendatang baru diberhentikan dari dunia artis bila hingga tiga album namun tidak menghasilkan satu pun lagu hit". Pada waktu itu Matsumoto memiliki "cita-cita dalam 3 tahun untuk bisa menjadi sampul majalah "Gb" (waktu itu merupakan majalah musik paling laku), dalam 3 tahun masuk dalam peringkat Oricon (nomor 1 hingga 50), dan halaman kiri-kanan majalah berisi tentang B'z."

Ketika masih baru, B'z diikutsertakan dalam tur keliling TM Network. Dalam rangka promosi mereka, Matsumoto mengadakan seminar gitar untuk menarik perhatian penggemar. Seminar baru berlangsung setengah jalan ketika harus terputus oleh konser promisi B'z. Promosi mereka dilakukan besar-besaran, keduanya mengingat bahwa "penggemar begitu banyak yang ingin berjabat tangan, hingga sidik jari kami terhapus; badan jadi bungkuk setelah terlalu banyak membungkukkan badan (menyapa penggemar). Jadwal mereka waktu itu hanya promosi dan temu penggemar.

Usaha mereka ternyata tidak berhasil. Singel dan album perdana mereka sama sekali tidak masuk di urutan 100 teratas Oricon. B'z baru populer setelah merilis album mini "Bad Communication" pada tahun 1989. Lagu andalan "Bad Communication" mulai menarik perhatian pendengar radio kabel Usen. Selama 163 minggu, "Bad Communication" bertahan sebagai lagu hit di tangga lagu Oricon, walaupun tidak pernah masuk ke urutan 10 teratas. Singel ke-4, "Be There" merupakan lagu pertama B'z yang masuk ke urutan 10 teratas tangga lagu Oricon. Pada tahun yang sama, B'z akhirnya berhasil menempatkan singel ke-5, "Taiyō no Komachi Angel" di peringkat nomor satu Oricon.

Setelah "Taiyō no Komachi Angel", setiap singel yang dikeluarkan B'z selalu menempati peringkat nomor satu di Oricon. Pada tahun 2007 atas rekomendasi Steve Vai, B'z menjadi Asia pertama yang cap telapak tangan dan tanda tangannya diabadikan di Hollywood's RockWalk.





</doc>
<doc id="398952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398952" title="Uverworld">
Uverworld


Mereka membentuk grup bernama (dibaca: Sangoku Road) pada Juni 2000. Ketika itu, Sangoku Road terdiri dari 8 anggota. Selain vokalis kedua bernama Ryōhei, mereka memiliki peniup saksofon bernama Seika, dan seorang peniup trompet.

Ketika mereka masih baru, Direktur Sony Music Records pernah mendatangi konser mereka. Takuya ditanya tentang cita-citanya, dan menjawab, "Artis yang bisa konser di Nippon Budokan." Setelah itu, mereka resmi dikontrak oleh Sony Music Records. Pada akhir tahun 2004 mereka pindah ke Tokyo. Setelah resmi menjadi Uverworld, mereka hanya tinggal berlima. Peniup saksofon tidak ikut lagi, dan vokalis Ryōhei keluar setelah menikah.

Singel perdana mereka adalah "D-tecnoLife" yang dirilis gr8!records (6 Juli 2005). Lagu "D-tecnoLife" dijadikan lagu pembuka serial anime "Bleach" di TV Tokyo, sampai di peringkat ke-4 Oricon dan terjual hingga 20 ribu kopi. Singel kedua, "Chance!" merupakan lagu tema permainan PSP "", dan sampai di peringkat ke-5 Oricon.

Album perdana, "Timeless" dirilis pada Februari 2006 setelah singel ke-3 "just Melody". Album "Timeless" langsung masuk ke peringkat ke-5 Oricon dan laku lebih dari 200 ribu kopi. Dari Maret hingga April 2006, Uverworld mengadakan tur keliling Jepang. Setelah itu, mereka merilis singel ke-4 "Colors of the Heart". Lagu tersebut dijadikan lagu pembuka serial anime "Blood+", dan masuk ke urutan tiga teratas Oricon. "Shamrock" adalah lagu mereka yang pertama kali dijadikan lagu tema drama serial, "Dance Drill".

Album kedua, "Bugright" dirilis bulan Februari 2007, dilanjutkan dengan konser arena keliling Jepang. Singel ke-7, "endscape" (Mei 2007) adalah lagu pembuka untuk serial anime "Toward the Terra". Singel selanjutnya, "Shaka Beach (Laka Laka La)" dirilis bulan Agustus 2007, dan sampai di peringkat kedua Oricon. Pada akhir tahun 2007, Uverworld memproduksi "Ukiyo Crossing" yang sukses di peringkat ketiga Oricon. Lagu "Ukiyo Crossing" merupakan lagu tema drama serial "Hataraki Man" di jaringan televisi Nippon Television.

Pada tahun 2008, Uverworld merilis album ketiga, "Proglution" dan terus menghasilkan lagu-lagu hit. Dua singel berikutnya, "Gekidou/Just break the limit!" dan singel balada "Koishikute" sampai di urutan ketiga Oricon. Singel ke-12, "Hakanaku mo Towa no Kanashi" merupakan lagu pembuka kedua untuk serial anime "Mobile Suit Gundam 00" dan sampai di urutan nomor satu Oricon. Cita-cita konser di Nippon Budokan akhirnya tercapai pada 5 Desember 2008.

2009
2010
2011
2012
2013

2014




</doc>
<doc id="398957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398957" title="Ice Age: Dawn of the Dinosaurs">
Ice Age: Dawn of the Dinosaurs

Ice Age: Dawn of the Dinosaurs adalah sebuah film animasi CGI yag dibuat oleh Blue Sky Studios dan dirilis oleh 20th Century Fox pada tahun 2009. Film ini merupakan sekuel dari film "Ice Age" dan "" produksi tahun 2002 dan 2006. Film ini disutradarai oleh Carlos Saldanha. Ray Romano, Queen Latifah, Seann William Scott, Josh Peck, Simon Pegg, dan Chris Wedge berperan dalam pengisian suara di film ini.

Ellie (Queen Latifah) dan Manny (Ray Romano) sedang menunggu kelahiran anak pertama mereka, dan Manny membuat hidup yang terobsesi dengan sempurna dan aman untuk keluarga, karena pengalaman pertama sebagai seorang suami dan ayah menjadi buruk ketika keluarganya dibunuh oleh pemburu. Pada saat yang sama, Diego (Denis Leary) tidak mampu menangkap seekor kijang sombong (Bill Hader) ia telah memburu dan memutuskan untuk meninggalkan kawanan, percaya bahwa ia kehilangan predator alam sebagai harimau. Sid (John Leguizamo) iri pada Manny dan Ellie dan "mengadopsi" tiga telur yang dia temukan di dalam gua bawah tanah yang dingin dan memanggil mereka Eggbert, Shelly, dan Yoko. Manny memberitahu dia untuk mengembalikannya, tetapi Sid tidak mau melakukannya dan dari telur itu muncullah dinosaurus.

Meskipun Sid mencoba sebaik-baiknya untuk meningkatkan tiga dinosaurus, perilaku kasar mereka tidak pergi dan melukai semua binatang lain yang masih muda dan meruntuhkan taman bermain Manny dan Ellie yang dibangun untuk bayi. Seorang perempuan Tyrannosaurus, Momma, yang dicuri telurnya oleh Sid, segera kembali dan membawa Sid dan anak-anaknya ke bawah tanah, dengan Diego dalam pengejaran. Manny, Ellie, Crash, dan Eddie (Seann William Scott, Josh Peck) juga mengikuti dan menemukan bahwa es gua mengarah ke hutan besar yang dihuni oleh dinosaurus yang punah. Di sini, sebuah Ankylosaurus mengancam mereka dan Diego; mereka diselamatkan dari kerumunan reptil lagi oleh musang bermata satu bernama Buckminster, atau Buck (Simon Pegg).

Buck telah tinggal di hutan ini selama beberapa waktu dan mengejar Rudy, Baryonyx albino yang besar, dengan maksud membalas kehilangan mata kirinya di tangan Rudy. Dia setuju untuk memimpin kawanan melalui hutan itu bahaya ke Air Terjun Lava, di mana Momma, Sid dan bayi-bayinya. Pada satu titik, mereka harus menyeberangi "jurang maut" yang penuh dengan asap gas (campuran helium dan gas ketawa, sehingga siapa pun yang bernapas di dalamnya akan tertawa tak terkendali ketika berbicara dalam sebuah suara bernada tinggi). Sementara itu, Sid dan Mama mencoba untuk mengalahkan satu sama lain dalam memberi makan keturunannya, ia kalah kontes ini, tetapi dia segera diterima ke dalam keluarga mereka. Keesokan harinya, bagaimanapun, Sid terpisah dari keluarga dan diserang oleh Rudy. Sid bertahan di lempengan batu yang lepas yang mengambang di sungai lava dan akan menurun di atas air terjun.

Ketika kawanan bergerak menuju Air terjun Lava, Ellie mulai melahirkan dan tanpa sengaja menyebabkan longsoran batu yang memisahkan dirinya dari Manny, Buck, Crash, Eddie, dan Diego. Manny melindungi dari tempat penyerang keluar dan Diego melindungi dari tempat Ellie, sementara Buck mengambil Crash dan Eddie untuk menyelamatkan Sid. Sama seperti ia berjalan di atas air terjun, ketiganya dengan mengendarai Pteranodon dan dikejar-kejar oleh kawanan Quetzalcoatlus di tengah jalan dan menyelamatkan hidupnya. Manny mencapai Ellie, dan tiba-tiba ada reaksi, teriakan bayi yang baru lahir, kemudian ia melihat bahwa itu adalah seorang gadis. Dia ingin menamainya Ellie, atau Little Ellie, tetapi yang dipilih adalah Ellie Persik-nya setelah buah (dan kode yang mereka pilih jika Ellie mau melahirkan selama perjalanan). Sid menyerah kepada kenyataan bahwa dia tidak pernah punya kesempatan untuk mengucapkan selamat tinggal kepada anak-anak"nya" saat ia kembali ke kawanan dan belajar dari kelahiran Persik.

Ketika mereka kembali ke terowongan, mereka terkejut melihat Rudy ada di pintu masuk. Rudy keluar dari terowongan dan menyerang dengan kekuatan penuh; Buck mengumpan Rudy agar menjauh dari kelompok dan hampir dimakan, sebelum Diego menyelamatkan dia pada detik terakhir. Manny, Sid, Diego, dan Buck mengatur rencana untuk menjerat Rudy dan membuat dia tidak sadar, tetapi ketika mereka mulai pergi, Sid tersandung salah satu tali dan tali itu terpotong. Rudy langsung pulih dan lolos, dan akan menyerang Sid ketika Mama tiba di tempat kejadian, mendorong Rudy dan menjatuhkannya dari tebing sebelum kemenangannya. Ketika dia dan anak-anaknya berharap Sid baik, Buck - sekarang tanpa tujuan dalam hidup, karena Rudy sudah pergi - memutuskan untuk bergabung dengan kawanan dan hidup di permukaan. Namun, sebuah raungan mengatakan kepadanya bahwa Rudy masih hidup, ia berubah pikiran dan mengirimkan kawanan ke rumah, menghalangi dari jalan ke bawah tanah hutan pada saat yang sama sehingga tidak ada orang lain dapat pergi ke sana. Manny dan Ellie memberi Persik selamat datang ke dalam dunia beku dan mengakui bahwa Sid melakukan pekerjaan yang baik mengurus anak-anak Momma (meskipun Manny dan Diego mengatakan bahwa dia tidak akan pernah membiarkan Sid menjaga Persik). Diego memutuskan untuk tetap dengan kawanan, sementara Buck tinggal di mana dia ingin menjadi: bawah tanah, berjuang menghadapi Rudy.

Sampai saat ini film ini sudah mengantongi keuntungan sebanyak 875 Juta Dollar, menempatkannya pada posisi ke 16 daftar film dengan keuntungan terbesar sepanjang masa, peringkat kedua film terlaris tahun 2009 (setelah Harry Potter and the Half-Blood Prince, dan juga berhasil menjadi film animasi kedua yang keuntungannya paling besar (setelah Shrek 2 serta berhasil menggulingkan posisi Finding Nemo yang sebelumnya menduduki posisi kedua, dengan keuntungan 864 Juta Dollar AS.



</doc>
<doc id="398960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398960" title="YAML">
YAML

YAML adalah format serialisasi data terbaca-manusia yang mengambil konsep dari bahasa-bahasa seperti XML, C, Python, Perl, serta format surat elektronik seperti yang tercantum dalam RFC 2822. YAML pertama kali diusulkan oleh Clark Evans pada tahun 2001 yang merancang format ini bersama dengan Ingy döt Net dan Oren Ben-Kiki. YAML tersedia bagi beberapa bahasa dan skrip pemrograman.

Pada awal pengembangannya, YAML dimaksudkan sebagai singkatan dari ""Yet Another Markup Language"" . Dalam perkembangannya, untuk menegaskan tujuannya yang terfokus pada data dan bukan markah dokumen, YAML diubah menjadi singkatan rekursif dari ""YAML Ain't a Markup Language"."



</doc>
<doc id="398963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398963" title="Gianna Beretta Molla">
Gianna Beretta Molla

Santa Gianna Beretta Molla () adalah seorang dokter anak, istri dan ibu dari Italia yang dikenal karena menolak aborsi dan histerektomi ketika dia mengandung anak ke-4nya, walaupun dia mengetahui melanjutkan kehamilan dapat mengakibatkan kematiannya. Dia dikanonisasi sebagai santa oleh Gereja Katolik pada 16 Mei 2004 .

Gianna Francesca Beretta dilahirkan di Magenta di Italia. Dia adalah anak ke-10 dari 13 anak di keluarganya, hanya sembilan yang mencapai dewasa. Ketika dia berumur tiga, keluarganya pindah ke Bergamo, dan dia tumbuh di wilayah Lombardi.

Pada 1942, Gianna mulai belajar kedokteran di Milan. Di luar sekolah dia aktif di Azione Cattolica. Dia menerima diploma dalam media pada 1949, dan membuka praktik di Mesero, dekat daerah asalnya di Magenta, dia menspesialisasikan dalam bidang pediatrik.

Gianna berharap bergabung dengan saudaranya, seorang pastur misionaris di Brasil, di mana dia ingin menawarkan keahlian medisnya dalam ginekologi untuk wanita miskin. Namun penyakit kronisnya membuat keinginannya tak bisa terkabulkan dan dia melanjutkan praktiknya di Italia.

Pada Desember 1954, Gianna bertemu dengan Pietro Molla, seorang insinyur yang bekerja di kantornya, sepuluh tahun lebih tua darinya. Mereka bertunangan pada April tahun berikutnya, dan mereka menikah pada September 1955.

Pasangan ini melahirkan Pierluigi pada 1956, Maria Zita pada 1957, dan Laura pada 1959. Gianna menderita dua keguguran setelah kelahiran anak ke-3nya.

Pada 1961, Gianna kembali mengandung. Pada masa mengandung bulan ke-2, Gianna mendapati fibroma pada rahimnya. Setelah pemeriksaan, dokter memberinya tiga pilihan: aborsi, yang dapat menyelamatkan nyawanya dan mengizinkannya untuk memilik anak lagi; histerektomi penuh, yang dapat menyelamatkan nyawanya, namun memiliki konsekuensi yang tidak diinginkan berupa kehilangan nyawa anaknya dan menghambat kehamilan berikutnya; atau mengambil fibroma, namun memiliki potensi komplikasi lebih lanjut. Ajaran Katolik Roma mengizinkan dia untuk memilih histerektomi, namun melarang aborsi. Menginginkan menyelamatkan anaknya, dia memilih pembuangan fibroma.

Setelah operasi, komplikas berlanjut selama masa kehamilannya. Gianna mengetahui jelas keinginannya, menyatakannya pada keluarganya, "Kali ini merupakan kelahiran yang sulit, dan mereka harus menyelamatkan aku atau anakku -- aku mau mereka menyelamatkan anakku."

Pada 21 April 1962, Jumat Agung pada tahun itu, Gianna pergi ke rumah sakit, di mana dia melahirkan anak ke-4nya, Gianna Emanuela, melalui bedah caesar. Namun, Gianna terus mengalami sakit yang serius, dan meninggal karena peritonitis septik tujuh hari setelah kelahiran.

Gianna dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II pada 24 April 1994 dan dikanonisasi sebagai santa pada 16 Mei 2004. Suami Gianna, Pietro, dan anak terakhir mereka, Gianna, hadir dalam perayaan kanonisasi.

Keajaiban yang diakui oleh Gereja Katolik Roma untuk mengkanonisasi Gianna Molla melibatkan seorang ibu, Elizabeth Comparini, yang pada masa kehamilan minggu ke-16 pada 2003 mengalami kerobekan plasenta yang menyebabkan cairan amniotik pada rahimnya terkuras habis. Karena masa kehamilan normal adalah 40 minggu, Comparini diberi tahu oleh dokter bahwa kemungkinan keselamatan bayinya adalah nol.

Melalui doa kepada Gianna Molla dan meminta intersesinya, Comparini melahirkan seorang bayi sehat melalui sesar, meskipun ketiadaan cairan amniotik di sisa masa kehamilannya.

Pada Misa kanonisasinya, Paus Yohanes Paulus II menyebut Gianna "seorang yang sederhana, tapi lebih dari itu, merupakan kurir cinta Tuhan yang signifikan."
St. Gianna adalah santa pelindung bagi ibu, dokter, dan anak yang belum lahir.

Sebuah litani bagi St. Gianna Molla telah ditulis, dan dapat dilihat di sini.




</doc>
<doc id="398965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398965" title="Serialisasi">
Serialisasi

Dalam konteks penyimpanan dan transmisi data pada ilmu komputer, serialisasi adalah proses pengubahan suatu objek menjadi urutan bit agar dapat disimpan pada media penyimpanan (seperti berkas komputer, atau pada memori) atau ditransmisikan melalui saluran koneksi jaringan. Sewaktu rangkaian bit ini dibaca ulang sesuai dengan format serialisasinya, ia dapat digunakan untuk menciptakan klon identik semantis dari objek asalnya. Bagi banyak objek kompleks, misalnya objek yang banyak menggunakan rujukan, proses ini tidak dapat dilakukan begitu saja.

Proses serialisasi suatu objek ini dapat juga disebut pengempisan ("deflating") atau penyusunan ("marshalling") objek. Operasi kebalikannya, pembuatan struktur data dari rangkaian bita, adalah deserialisasi, atau disebut juga penggembungan ("inflating") atau pembongkaran ("unmarshalling") objek.

Serialisasi digunakan sebagai:

Agar fungsi serialisasi dapat memberikan manfaat seperti tujuan awalnya, arsitektur perangkat lunak yang berdasar pada ketidakbergantungan harus senantiasa dikelola secara konsisten. Sebagai contoh, untuk mendapatkan kegunaan maksimum saat perangkat lunak didistribusikan, komputer yang berjalan pada sistem operasi yang berbeda harus dapat pula melakukan rekonstruksi data yang telah terserialisasi tersebut secara reliabel. Serialisasi struktur data dalam arsitektur yang independen ditujukan untuk memungkinkan data tersebut secara reliabel dibaca, direkonstruksi secara mudah pada platform-platform sistem operasi lain. Hal ini berarti data yang berasal dari prosedur konvensional yang sederhana, berunjuk kerja tinggi, yang secara langsung menyalin blok-blok memori komputer biasanya tidak akan dapat digunakan pada arsitektur yang lain.

Meskipun serialisasi memungkinkan pertukaran data antar platform secara reliabel, namun pada implementasinya serialisasi ini melanggar batasan-batasan tipe data abstrak, sehingga sangat mungkin menyertakan pula tipe-tipe data yang bersifat spesifik. Di sisi lain aspek kerugian ini seringkali dimanfaatkan oleh perusahaan pembuat perangkat lunak untuk melindungi produk perangkat lunak buatan mereka serta menghalangi kompetitor membuat produk sejenis yang kompatibel. Beberapa perusahaan bahkan menambahkan metode pengacakan atau bahkan enkripsi atas hasil data serialisasi ini.

Hanya saja interoperabilitas mensyaratkan semua aplikasi harus bisa melakukan deserialisasi atau sebaliknya melakukan serialisasi dengan dengan menggunakan format yang sama, karenanya arsitektural pemanggilan prosedur jarak jauh ("remote procedure call") ataupun CORBA secara detail menyertakan spesifikasi atas format yang digunakan.

Untuk platform ASP.NET:

Bahasa pemrograman Java:

Bahasa pemrograman C:

Bahasa pemrograman C++:

Bahasa pemrograman PHP:

Sistem serialisasi multi bahasa pemrograman:


</doc>
<doc id="398966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398966" title="Lilo &amp; Stitch">
Lilo &amp; Stitch

Lilo & Stitch adalah film animasi Amerika Serikat produksi tahun 2002 dari Walt Disney Pictures. Film yang dirilis 21 Juni 2002 ini merupakan film animasi bioskop dari Disney yang ke-42. Penulis dan sutradaranya adalah Chris Sanders, dan Dean DeBlois. Chris Sanders sendiri ikut sebagai pengisi suara bersama-sama dengan Daveigh Chase, Tia Carrere, David Ogden Stiers, Kevin McDonald, Ving Rhames, dan Jason Scott Lee.

Film ini merupakan film animasi kedua dari tiga film animasi layar lebar Disney yang sebagian besar diproduksi di studio Walt Disney Feature Animation Florida yang berlokasi di Disney-MGM Studios, Walt Disney World, Orlando, Florida. "Lilo & Stitch" dinominasikan untuk Film Animasi Terbaik Academy Award 2002. Namun penghargaan tersebut akhirnya dimenangi oleh "Spirited Away" karya Hayao Miyazaki yang juga didistribusikan oleh Walt Disney Pictures.

Sekuel yang diedarkan langsung ke video "Stitch! The Movie" dirilis pada 26 Agustus 2003. Selanjutnya, Stitch muncul dalam serial televisi "" yang ditayangkan mulai 20 September 2003 hingga 29 Juli 2006. Sekuel berikutnya yang juga diedarkan langsung ke video, "", dirilis pada 30 Agustus 2005. Sekuel ketiga sekaligus terbaru adalah "Leroy & Stitch" yang dirilis langsung ke video pada 27 Juni 2006.

Dr. Jumba Jookiba ilmuwan "genius jahat" diadili oleh badan pemerintah galaksi akibat melakukan eksperimen genetika secara ilegal, termasuk membuat Experiment 626, seekor monster kurang ajar yang diprogram untuk menghancurkan, dan hampir mustahil dihancurkan. Jumba dihukum penjara, dan Eksperimen 626 menerima hukuman berupa pengasingan di sebuah asteroid. Ketika sedang diangkut dengan kapal Captain Gantu, 626 melarikan diri dengan pesawat kecil ke planet Bumi. Pemimpin galaksi Grand Councilwoman secara diam-diam memerintahkan Agent Pleakley bekerja sama dengan Jumba untuk menangkap 626. Eksperimen 626 mendarat darurat di Hawaii dan selamat tiba di Bumi. Namun setelah itu pingsan tertabrak truk yang lewat. Para sopir truk yang menabraknya mengira 626 adalah sejenis anjing trah, dan membawanya ke tempat penampungan anjing liar.

Nani Pelekai, adalah gadis Hawaii berusia 19 tahun yang seorang diri mengasuh adik perempuan bernama Lilo. Orang tua dari kakak beradik ini baru saja meninggal dunia dalam kecelakaan. Pekerja sosial Cobra Bubbles khawatir Nani tidak mampu mengasuh Lilo yang aktif dan sulit diatur. Cobra mengusulkan Lilo dimasukkan ke rumah yatim atau dicarikan orang tua asuh, tetapi usul tersebut ditolak oleh Nani. Nani membolehkan Lilo memelihara seekor anjing setelah mendengar doa Lilo di kamar yang memohon agar diberikan seorang sahabat. Lilo tidak memiliki "seorang teman pun" karena anak perempuan sebaya semua menjadikannya bulan-bulanan. Di tempat penampungan anjing, Lilo langsung jatuh hati pada Eksperimen 626, meskipun Nani dan petugas tempat penampungan curiga dengan kelakuan "anjing" yang "aneh" itu. Lilo mengadopsi Eksperimen 626 sebagai binatang peliharaan, dan menamakannya "Stitch". Stitch mengajak Lilo berkeliling mencari jalan melarikan diri. Namun akhirnya menyerah setelah tahu dirinya berada di sebuah pulau yang dikelilingi laut. Kelemahan utama Stitch adalah tidak dapat berenang. Stitch dengan cepat tenggelam ke dasar laut dan perlu ditolong oleh Lilo yang pandai menyelam.

Nani yang sibuk mencari-cari pekerjaan, terpaksa mengajak Lilo dan Stitch ketika diwawancarai. Lilo mengajarkan Stitch agar tidak terlalu agresif dengan mendorongnya bertingkah laku seperti Elvis Presley yang menurutnya adalah "warga panutan". Tingkah laku Stitch sewaktu menghindari aksi tangkapan Jumba dan Pleakley, merusak kesempatan Nani untuk mendapat kerja. Seorang kawan Nani yang bernama David melihat Nani yang gagal melamar menjadi penjaga pantai akibat ulah Stitch. Nani yang sedang bersedih diajak David berselancar. Ketika Nani, Lilo, dan Stitch sedang berselancar di ombak besar, Jumba sekali lagi berusaha menangkap Stitch dengan menariknya dari bawah air. Namun yang terjadi, Stitch ikut menarik Lilo ke dasar laut. Walaupun mereka semuanya selamat kembali ke pantai, Cobra melihat peristiwa itu dari tepi pantai. Stitch dilihatnya seperti berusaha menenggelamkan Lilo. Kepada Nani, Cobra berkata bahwa keesokan harinya Lilo terpaksa diambil untuk dicarikan orang tua asuh. Stitch menyesal telah membuat banyak kesulitan, dan pergi meninggalkan Lilo dan Nani. Lilo berkata "Namun aku akan mengingatmu. Aku ingat semua yang sudah pergi."

Keesokan harinya, ketika Nani sedang menunggu kedatangan Cobra, David datang menyampaikan tawaran kerja. Mengingat hari masih pagi, Nani setuju untuk pergi bersama David. Lilo diminta Nani agar baik-baik di rumah sementara Nani pergi wawancara. Jumba memergoki Stitch yang sedang bersembunyi di hutan. Kepadanya Jumba berkata bahwa Stitch tidak akan benar-benar memiliki "keluarga" karena Eksperimen 626 diciptakan hanya untuk menghancurkan. Di bawah tembakan gencar Jumba yang mengejarnya, Stitch berlari ke rumah Lilo. Melihat Stitch sedang berduel dengan Jumba, Lilo menelepon Cobra untuk meminta bantuan. Rumah Lilo jadi hancur berantakan karena duel Stitch dan Jumba.

Ketika Nani dan Cobra beradu pendapat mengenai Lilo, sendirian Lilo menyelinap ke hutan untuk menemui Stitch. Stitch mengaku kepada Lilo bahwa dirinya makhluk asing dari luar angkasa. Ketika Lilo mengatakan bahwa Stitch sudah merusakkan segalanya, keduanya ditangkap oleh Captain Gantu. Nani terkejut melihat Captain Gantu memasukkan Lilo dan Stitch ke dalam tabung kaca, dan dibawa pergi dengan pesawat luar angkasa. Namun, Stitch berhasil membebaskan diri setelah pesawat Gantu mengangkasa. Nani kemudian menyadari bahwa Stitch bukanlah seekor anjing, dan meminta penjelasan yang sebenarnya dari Stitch. Sosok Jumba dan Pleakley sebagai makhluk asing juga terbongkar oleh Nani ketika keduanya sedang menangkap Stitch. Jumba dan Pleakley akhirnya mengaku kenal Lilo, dan mau membantu Stitch membebaskan Lilo sedang dibawa Gantu ke luar angkasa. Stitch mengejar Gantu dengan bantuan pesawat yang dikemudikan Jumba. Setelah meledakkan truk tanker di kawah gunung berapi, Stitch melesat ke udara mengejar pesawat Gantu. Stitch berhasil mengalahkan Gantu dan membebaskan Lilo. Setelah pesawat Jumba mendarat di Bumi, mereka dipergoki oleh Grand Councilwoman yang ternyata sudah tiba di Bumi untuk menangkap Stitch. Namun akhirnya Grand Councilwoman tidak tega melihat Stitch yang sudah belajar berbicara, dan akrab dengan Nani dan Lilo. Setelah melihat sertifikat kepemilikan anjing atas nama Lilo yang menyatakan Lilo sebagai pemilik Stitch, Councilwoman secara resmi menyatakan Stitch sebagai bagian dari keluarga Nani dan Lilo. Stitch diizinkannya tinggal di Bumi bersama manusia sebagai pengasuh. Councilwoman memerintahkan para penjaga untuk menangkap Gantu. Pleakley dan Jumba tidak dibolehkan kembali ke pesawat luar angkasa mereka. Cobra ternyata mantan agen CIA spesialis makhluk asing. Sebelumnya Cobra sudah pernah bertemu Councilwoman di Roswell pada tahun 1973. Councilwoman meminta Cobra untuk mengawasi keluarga baru Stitch. Ditemani Jumba dan Pleakley, Stitch diterima sebagai anggota keluarga Nani dan Lilo.


"Lilo & Stitch" adalah salah satu dari segelintir film Disney yang mengambil latar belakang cerita pada zaman modern; film-film lainnya adalah "One Hundred and One Dalmatians" (1961), "The Rescuers" (1977), dan sekuelnya, "The Rescuers Down Under" (1990), serta "Oliver & Company" (1988).

Produksi "Lilo & Stitch" dimulai setelah Michael Eisner yang waktu itu CEO Disney memutuskan untuk mencoba membuat film animasi kecil-kecilan yang tidak terlalu mahal. Sebelumnya, film animasi layar lebar produksi Disney sepanjang pertengahan 1990-an selalu dibuat secara besar-besaran dengan budget yang besar. Inspirasi membuat film animasi yang ekonomis berasal dari film "Dumbo" yang diproduksi Disney pada tahun 1941. Sebelum "Dumbo", Disney memproduksi film-film yang lebih mahal, misalnya: "Pinocchio" dan "Fantasia". Chris Sanders, kepala artis papan cerita di Disney Feature Animation, didekati untuk dimintai pendapatnya. Pada tahun 1985, Sanders pernah menciptakan karakter bernama Stitch untuk buku anak-anak yang ternyata tidak laku. Ia masih berniat menghidupkan kembali tokoh Stitch, dan memproduksi film animasi tentang Stitch. Daerah pedesaan di Kansas awalnya dipilih sebagai lokasi film animasi Stitch, maksudnya agar Stitch dapat berinteraksi dengan karakter-karakter lainnya sementara berada di lokasi yang cukup terisolir, dan tidak membuat kerusakan yang lebih besar. Keputusan mengubah latar belakang cerita ke Pulau Kauai di Hawaii nantinya terbukti membuat plot semakin jelas. Sebelumnya tidak ada film animasi yang memakai Kepulauan Hawaii sebagai lokasi cerita. Menurut Sanders:

Dean DeBlois yang juga menulis "Mulan" (1998) bersama Sanders, dipanggil untuk ikut menulis dan menjadi sutradara "Lilo & Stitch", sementara eksekutif Disney bernama Clark Spencer menjadi produser. Tidak seperti produksi Disney Feature Animation yang lalu, praproduksi "Lilo & Stitch" hanya ditangani oleh sebuah tim yang tetap relatif kecil dan terisolir dari manajemen tingkat atas hingga film ini masuk ke dalam tahap produksi. Desain set dan penggambaran karakter didasarkan gaya artistik khas Chris Sanders.

Ketika tim animasi mengunjungi Kauai untuk melakukan riset keadaan setempat, pramuwisata menjelaskan arti "ohana" yang merupakan konsep keluarga besar di kalangan orang Hawaii. Konsep ohana akhirnya menjadi tema penting dalam film-film Stitch. DeBlois berkata:

Pulau Kauai sebelumnya telah dijadikan lokasi film-film seperti "Raiders of the Lost Ark" dan trilogi "Jurassic Park". Animator Disney menghadapi tugas pelik dalam menyusun plot film ini yang mencampur keadaan Pulau Hawaii yang indah dengan kehidupan keluarga miskin dan tidak utuh yang dijalani orang Hawaii dan orang Barat yang hidup pada masa resesi. Pengisi suara untuk Nani dan David adalah Tia Carrere yang orang asli Honolulu dan Jason Scott Lee yang dibesarkan di Hawaii. Mereka berdua juga turut membantu menulis ulang dialog-dialog ke dalam dialek percakapan sehari-hari orang Hawaii dan menambahkan bahasa gaul Hawaii.

Sanders and DuBlois memilih untuk menyimpang dari kebiasaan yang sudah dijalani Disney selama beberapa dekade. Keduanya memilih untuk menggunakan latar belakang yang dicat memakai cat air dan bukan memakai cat gouache. Cat air sebenarnya pernah digunakan untuk film-film animasi pendek Disney di awal keemasan Disney, termasuk film animasi berdurasi panjang "Snow White and the Seven Dwarfs" (1937) dan "Dumbo". Namun teknik cat air tidak dipakai lagi sejak pertengahan 1940-an, dan diganti dengan gouache yang tidak terlalu rumit dibandingkan cat air. Sanders lebih menyukai cat air untuk "Lilo" dengan maksud menampilkan warna cerah buku cerita bergambar dan mengikuti pencapaian di bidang seni seperti halnya film "Dumbo". Akibatnya, para artis penggambar latar harus dilatih kembali untuk menggunakan cat air. Desain karakter dalam film ini didasarkan pada gaya menggambar khas Sanders dan jauh dari gaya tradisional Disney. Unsur-unsur luar angkasa dalam film ini, termasuk pesawat-pesawat angkasa, digambar untuk menyerupai hewan laut, seperti paus dan kepiting.

Album "soundtrack" dirilis oleh Walt Disney Records pada 21 Juni 2002.

13. "Can't Help Falling in Love" - F4

Pada 26 Agustus 2003, Disney merilis sekuel film berjudul "Stitch! The Movie" yang diedarkan langsung ke video. "Stitch! The Movie" adalah episode pilot untuk serial animasi "" yang terdiri dari 65 episode antara 20 September 2003 hingga 29 Juli 2006. Serial tersebut mengisahkan kelanjutan usaha Lilo dan Stitch menangkap semua monster eksperimen ciptaan Jumba. "Lilo & Stitch: The Series" ditutup dengan sebuah film televisi "Leroy & Stitch" yang dirilis 27 Juni 2006.

Film "" dirilis langsung ke video sebagai sekuel "resmi" dari film "Lilo & Stitch". Dalam film ini, Stitch menderita gangguan kesehatan karena molekul-molekul dalam dirinya belum sempat diisi listrik secara penuh. Lilo ingin memenangi kontes hula seperti yang pernah dimenangi ibu Lilo pada tahun 1970-an, tetapi Stitch terus mengacau karena sedang sakit.

Serial animasi "Stitch!" versi Jepang mulai ditayangkan pada Oktober 2008 di Jepang. Dalam serial ini, tokoh Lilo digantikan oleh anak perempuan Jepang bernama Yuna, dan lokasi cerita dipindah ke pulau fiksi di Prefektur Okinawa. Produksinya dilakukan oleh perusahaan animasi Jepang Madhouse Ltd.



</doc>
<doc id="398973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398973" title="Emo">
Emo

Emo (, singkatan untuk "emotional music") adalah gaya musik rock dengan ciri khas musik yang melodius, disertai lirik yang ekspresif dan berisi pengakuan. Pada pertengahan 1980-an terdapat subbudaya hardcore punk di Washington, D.C.. Musik mereka disebut "emotional hardcore" atau "emocore", perintisnya adalah Rites of Spring dan Embrace. Punk gaya baru yang dipelopori Rites of Spring juga disebut "emotive hardcore". Sejalan dengan ditirunya gaya bermusik ini oleh grup-grup punk kontemporer Amerika, terjadi pergeseran dan perubahan bunyi musik dan arti, tercampur dengan pop punk dan indie rock, dan berpuncak pada awal tahun 1990-an dengan musik oleh Jawbreaker dan Sunny Day Real Estate. Pada pertengahan 1990-an grup-grup musik "emo" mulai bermunculan dari Amerika Serikat Tengah Barat dan Amerika Serikat Tengah, dan sejumlah label independen mulai menjadi spesialis emo.
Emo mulai populer sebagai genre musik pada awal 2000-an mengikuti kesuksesan Jimmy Eat World dan Dashboard Confessional yang laris rekamannya hingga mendapat piringan platina, dan munculnya subgenre baru dari emo berupa screamo yang lebih agresif. Istilah "emo" dipakai oleh kritikus musik dan wartawan untuk menyebut musik yang dibawakan berbagai artis, termasuk Fall Out Boy dan My Chemical Romance, serta grup-grup yang unik seperti Coheed and Cambria dan Panic at the Disco.

Selain mengacu kepada musik, "emo" secara umum sering dipakai untuk menggambarkan hubungan khusus antara penggemar dan artis, dan menjelaskan unsur-unsur yang terkait seperti busana, budaya, dan tingkah laku.

Emo muncul dari genre hardcore punk pada awal 1980-an di Washington, D.C. sebagai reaksi meningkatnya kekerasan di komunitas "hardcore punk" dan rasa ketidaksenangan terhadap Ian MacKaye dari Minor Threat yang mengubah fokus musiknya dari komunitas menjadi kepentingan politik individual. Penggemar Minor Threat bernama Guy Picciotto mendirikan Rites of Spring pada tahun 1984 karena berkeinginan melepaskan diri dari batasan-batasan "hardcore" yang mengekang, dan menggantinya dengan gitar yang melodius, ritme yang bervariasi, dan lirik yang sangat penuh luapan emosi pribadi. Sebagian dari lirik lagu-lagu Rites of Spring telah menjadi metafora bagi pemusik emo dari generasi berikutnya, termasuk di antaranya tema-tema seperti nostalgia, kepahitan yang romantis, dan putus asa yang puitis. Konser-konser Rites of Spring menjadi arena luapan emosi publik, para penonton sering kali menangis tersedu-sedu. Ian MacKaye berubah menjadi penggemar berat Rites of Spring, membantu rekaman satu-satunya album Rites of Spring, dan bekerja sebagai "roadie" dalam konser keliling. MacKaye lalu mendirikan band sendiri bernama Embrace yang mengeksplorasi tema-tema serupa mengenai pencarian diri dan pelepasan emosi. Grup-grup musik serupa bermunculan setelah adanya Revolusi Musim Panas 1985 di kalangan hardcore punk Washington, D.C.. Gray Matter, Beefeater, Fire Party, Dag Nasty, Lunchmeat, dan Kingface adalah beberapa grup musik yang berperan penting waktu itu.

Asal usul dari istilah "emo" tidaklah begitu pasti, tetapi paling tidak sudah dikenal sejak tahun 1985. Menurut Andy Greenwald penulis buku "", "Asal usul istilah "emo" diselubungi misteri [...] tetapi pertama kali muncul sebagai kebiasaan umum pada 1985. Kalau Minor Threat dianggap hardcore, maka Rites of Spring dengan fokus yang berbeda, bisa disebut "emotional hardcore" atau "emocore". Michael Azerrad pengarang "Our Band Could Be Your Life" juga melacak asal usul kata "emo":
"Gaya bermusik seperti itu segera disebut 'emo-core', istilah yang dibenci oleh semua orang yang terlibat di dalamnya, walaupun istilah dan pendekatan itu berkembang paling sedikit lima belas tahun kemudian, dan melahirkan band-band yang tidak terhitung jumlahnya." MacKaye juga mengenang kembali tahun 1985, dan mengingat ada sebuah artikel di majalah "Thrasher" yang menyebut Embrace dan grup-grup musik lain di Washington, D.C. sebagai ""emo-core"". Ketika itu, ia menganggapnya "istilah paling bodoh yang pernah aku dengar seumur hidupku." Teori lain mengatakan istilah "emo" berasal dari penonton konser Embrace. Mereka meneriakkan kata ""emocore"" yang dimaksudkan sebagai ejekan bagi Embrace. Penggemar "emo" mengklaim bahwa MacKaye yang menciptakan istilah "emo" untuk mengejek dirinya sendiri di majalah, atau istilah tersebut berasal dari ciptaan Rites of Spring. Walapun demikian, "Oxford English Dictionary" mencatat bahwa istilah "emo-core" pertama kali digunakan tahun 1992, sementara istilah "emo" mulai dikenal pada tahun 1993. Kata "emo" pertama kali muncul di media cetak pada tahun 1995 di majalah "New Musical Express".

Perusahaan rekaman spesialis "emocore" dengan segera bermunculan di sekitar kalangan punk Washington, D.C., dan identik dengan grup-grup musik yang bernaung di bawah label Dischord Records milik MacKaye. Walaupun sebagian besar dari grup-grup tersebut enggan disebut band "emo", mereka menerimanya dengan terpaksa. Veteran punk Jenny Toomey mengenang "Orang yang menggunakan [istilah emo] hanyalah orang-orang yang cemburu terhadap begitu besar dan fanatiknya penggemar pada waktu itu. [Rites of Spring] sudah ada sebelum istilah "emo" tercipta, dan mereka membencinya. Namun terjadilah keanehan, seperti ketika orang-orang mulai menyebut musik mereka 'grunge', Anda juga mulai ikut-ikutan memakai istilah itu, walaupun mulanya Anda membencinya."

Kegemilangan "emo" di Washington, D.C. hanya bertahan beberapa tahun. Pada 1986, sebagian besar band-band utama, termasuk Rites of Spring, Embrace, Gray Matter, dan Beefeater sudah membubarkan diri. Walaupun demikian, ide dan estetika yang berasal dari mereka dengan cepat menyebar ke seluruh Amerika Serikat lewat majalah penggemar ("zine"), rekaman piringan hitam, dan kabar burung. Menurut Greenwald, kalangan "emo" di Washington, D.C. meletakkan fondasi bagi inkarnasi grup-grup emo generasi berikutnya:
Apa yang terjadi di Washington, D.C. pada pertengahan delapan puluhan, pergeseran kemarahan menjadi aksi, dari kemarahan terpendam menjadi ketidakpastian internal, dari massa yang terindividualisasikan menjadi massa yang individual, semuanya dalam beberapa hal merupakan studi kasus bagi transformasi dunia punk nasional untuk dua dekade berikutnya. Penggambaran ide dan situasi, kekuatan musik, dan cara orang bereaksi terhadaobtam dab cara band-band menjadi jenuh dan bukan memudar, semuanya berawal dari beberapa pertunjukan pertama Rites of Spring. Fondasi emo telah diletakkan, tetapi secara tidak sengaja, oleh lima puluh orang atau lebih di ibu kota negara. Dan dalam beberapa hal, "emo" tidak akan pernah sebaik dulu dan pastinya tidak akan pernah murni lagi. Pastinya, dunia emo di Washington menerima "emocore" secara konsensus sebagai suatu genre.
Di kemudian hari, MacKaye dan Piccioto, bersama Brendan Canty (pemain drum Rites of Spring) membentuk Fugazi. Walaupun anggotanya terkait dengan dunia "emo", Fugazi umumnya tidak diakui sebagai grup musik emo.


</doc>
<doc id="398976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398976" title="Kementerian Pendidikan Amerika Serikat">
Kementerian Pendidikan Amerika Serikat

Departemen Pendidikan Amerika Serikat () adalah salah satu departemen eksekutif federal Amerika Serikat yang bertanggung jawab atas pendanaan atas pendidikan dan menegakkan privasi dan hukum HAM.

Departemen Pendidikan adalah departemen setingkat kabinet terendah dalam pemerintahan Amerika Serikat, dengan sekitar 5.000 pegawai (2007).

Departemen Pendidikan dibentuk dari Departemen Kesehatan, Pendidikan, dan Kesejahteraan, dan disahkan oleh Presiden Jimmy Carter pada tahun 1980. Departemen Pendidikan berkali-kali hendak dihapuskan oleh Ronald Reagan, tetapi tak pernah kesampaian. Sepanjang tahun 1980-an, penghapusan Departemen Pendidikan menjadi bagian dari program kerja Partai Republik, tetapi ketika terpilih sebagai presiden pada tahun 1988, George H.W. Bush menolak mewujudkan gagasan ini.



</doc>
<doc id="398986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398986" title="Kementerian Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat">
Kementerian Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat

Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat ( atau disingkat "HHS"), adalah sebuah kabinet dalam pemerintahan Amerika Serikat yang bertujuan untuk melindungi kesehatan segenap warga Amerika Serikat dan menyediakan layanan kemasyarakatan yang esensial. Motonya adalah ""memperbaiki kesehatan, keamanan, dan kesejahteraan Amerika"" ("improving the health, safety, and well-being of America").

Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat dibentuk oleh Presiden Jimmy Carter. Dahulunya, departemen ini bernama "Departemen Kesehatan, Pendidikan, dan Kesejahteraan". Pada masa itu, fungsi pendidikan dialihkan ke Departemen Pendidikan yang baru dibentuk, sedangkan Departemen Kesehatan, Pendidikan, dan Kesejahteraan itu sendiri kemudian mengepalai Administrasi Keamanan Sosial, lembaga-lembaga yang menyusun Administrasi Layanan Kesehatan Masyarakat dan Dukungan Keluarga. (Pada tahun 1995, Social Security Administration dihapuskan dari Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat, dan didirikan sebagai lembaga independen dari cabang eksekutif Pemerintahan AS).



</doc>
<doc id="398988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398988" title="La Brosse-Montceaux">
La Brosse-Montceaux

La Brosse-Montceaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 599 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Brossois".




</doc>
<doc id="398989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398989" title="Brou-sur-Chantereine">
Brou-sur-Chantereine

Brou-sur-Chantereine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 4.280 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Breuillois".




</doc>
<doc id="398991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398991" title="Burcy, Seine-et-Marne">
Burcy, Seine-et-Marne

Burcy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 178 jiwa.




</doc>
<doc id="398993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=398993" title="Bussières, Seine-et-Marne">
Bussières, Seine-et-Marne

Bussières merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 425 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bussiérois".




</doc>
<doc id="399016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399016" title="Glay">
Glay

Semua anggota Glay adalah kelahiran Hakodate, Hokkaido, kecuali Hisashi yang kelahiran Hirosaki, Aomori, tetapi pindah ke Hakodate sewaktu masih sekolah dasar.


Glay mulai dikenal setelah merilis singel "Yes, Summerdays" pada 1995, tetapi baru pada tahun 1996 mereka mencetak lagu hit pertama, "Glorius". Setelah itu album kedua, "Beat out!" setelah dirilis langsung menempati peringkat pertama Oricon. Kesuksesan mereka diteruskan dengan singel-singel berikut seperti "Beloved", "Kuchibiru", dan "However". Album kompilasi "Review Best of Glay" yang dirilis tahun 1997 laris terjual hingga 4.880.000 kopi.

Setelah singel "Yūwaku" dan "Soul Love" menjadi hit, Glay merilis singel video (VHS), "Survival". Pada Maret 1999, mereka mengadakan konser 5 hari di Tokyo Dome. Konser berikutnya diadakan di Makuhari Messe, Prefektur Chiba, dan diberi nama "Makuhari Mese 10th Anniversary Glay Expo'99 Survival". Pada Desember 1999, singel "Winter, again" memenangi Japan Record Award ke-41. Sebagai penutup tahun 1999, Glay manggung bersama Luna Sea dalam pertarungan antarband yang diadakan Extasy Records di Tokyo Dome.

Pada tahun 2002, Glay menggelar konser di Beijing dengan nama "Glay One Love in Beijing". Konser tersebut diadakan sebagai peringatan 30 tahun hubungan diplomatik Jepang-RRC. Konser besar mereka yang berikutnya adalah "[[Glay Expo|Glay Expo 2004 in Universal Studios Japan "The Frustrated"" pada [[31 Juli]] [[2004]].

Konser pertama Glay di Amerika Serikat, "Glay Verb Tour 2008 in U.S." berlangsung pada [[12 Agustus]] [[2008]]. Pada tahun [[2009]], mereka memperingati 15 tahun Glay dengan mengeluarkan singel ke-41, "I am xxx". Sebuah album kompilasi, "The Great Vacation Vol.1 Super Best of Glay" menyusul pada [[10 Juni]] [[2009]].


[[Kategori:Grup musik Jepang]]

</doc>
<doc id="399020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399020" title="Kebangsawanan Denmark">
Kebangsawanan Denmark

Kebangsawanan Denmark terbagi atas berbagai macam, yakni "uradel" (bangsawan kuno) dan "brevadel" (bangsawan yang diciptakan), "højadel" (bangsawan tinggi) dan "lavadel" (bangsawan rendah). "Uradel" telah lama dikenal sebelum Reformasi Denmark, sementara "brevadel" menerima kebangsawanannya secara nyata di mana mereka diangkat. Keluarga penasihat tinggi kuno di Denmark, dan keluarga yang dibangsawankan setelah tahun 1660 dianggap sebagai bangsawan tinggi di Denmark.

Terdapat sekitar 200 keluarga bangsawan dengan gelar nyata, seperti baron, graf, dll.

Terdapat 2 majalah tentang kebangsawanan Denmark.

"Danmarks Adels Aarbog" (DAA) telah diterbitkan pada tahun 1884 dan didirikan oleh Dansk Adels Forening. Majalah ini menerbitkan tulisan tentang silsilah dari sekitar 725 keluarga bangsawan Denmark yang masih ada sampai sekarang. Di samping itu, kartu keturunan yang telah diterbitkan pada edisinya telah mencatat sekitar 200 keluarga yang kini lenyap.

Keluarga-keluarga bangsawan yang disebutkan di bawah ini termuat dalam "Dansk Adelskalender" oleh F. Krogh (Kopenhagen, 1878)






Terdapat 2 keluarga yang bergelar adipati:




</doc>
<doc id="399027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399027" title="Sapi holstein">
Sapi holstein

Sapi holstein atau frisia merupakan salah satu trah sapi perah yang sekarang dikenal sebagai sapi yang terbanyak memproduksi susu di peternakan susu. Berasal dari Eropa, sapi holstein dikembangbiakkan di daerah yang sekarang menjadi Provinsi Holland Utara dan Friesland, Belanda (jadi bukan dari Holstein, Jerman). Sapi holstein berukuran besar dengan totol-totol warna hitam dan putih di sekujur tubuhnya. Dalam arti sempit, sapi holstein memiliki telinga hitam, kaki putih, dan ujung ekor yang putih. Di Indonesia sapi jenis FH ini dapat menghasilkan susu 20 liter/hari, tetapi rata-rata produksi 10 liter/hari atau 3.050 kg susu 1 kali masa laktasi. Sapi jantan jenis FH ini dapat mencapai berat badan 1.000 kg, dan berat badan ideal betina adalah 635 kg.
Di Amerika sapi jenis FH ini dapat memproduksi lebih dari 7.000 kg susu dalam 1 kali masa laktasi.


</doc>
<doc id="399030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399030" title="Fusuma">
Fusuma

Seperti halnya shōji, fusuma dipasang di antara rel kayu; rel bagian atas disebut dan rel bagian bawah disebut . Rangka dibuat dari kayu dan kedua sisi permukaannya dilapis dengan washi, kain (serat alami atau serat sintetis), atau vinil. Bila kertas pelapis sudah rusak atau sekadar ingin berganti suasana, kertas lama bisa dilepas dan diganti dengan kertas baru. Kedua belah permukaan fusuma dipasangi "hikite" yang berfungsi seperti pegangan pintu sewaktu mendorong fusuma.


Kata "shōji" berasal dari bahasa Cina, sementara "fusuma" adalah istilah asli Jepang. Kamar tidur dulunya disebut , sementara dulunya berarti futon atau alas tidur. Pembatas kamar tidur istana dulunya disebut "fusuma shōji".



</doc>
<doc id="399035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399035" title="Laut Biru Resort Hotel Pangandaran">
Laut Biru Resort Hotel Pangandaran

Laut Biru Resort Hotel Pangandaran adalah hotel bintang tiga di jantung daerah wisata kota Pangandaran. Penginapan ini menawarkan fasilitas berenang, berjemur, dan kegiatan wisata pantai lainya yang hanya berjarak 5 meter dari bibir Pantai Pangandaran.



</doc>
<doc id="399037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399037" title="Shōji (partisi)">
Shōji (partisi)

Selain menyerap kelembapan dan insulator terhadap panas dan dingin, shōji membuat ruangan jadi terang karena sinar matahari dapat menembus shōji. Bila kertas pelapis rusak, kertas lama bisa dilepas dan diganti dengan kertas baru. Luas ruangan yang disekat dengan shōji bisa diubah-ubah sesuai keperluan. Ketika tidak diperlukan, shōji bisa dilepas dengan mudah karena ringan. Seperti halnya fusuma, shōji yang berfungsi sebagai pintu geser dipasang di antara rel kayu; rel bagian atas disebut dan rel bagian bawah disebut .

Setelah adanya kaca dan tirai, pemakaian shōji mulai berkurang, terutama setelah dibuat shōji yang memakai kaca. Shōji juga diberi nama berdasarkan kegunaan, misalnya: yang sebagian dibuat dari kaca agar untuk melihat keadaan salju di luar.

Shōji (arti harfiah: penyekat ruang) berasal dari penyekat ruang yang disebut "fusuma shōji". Pada waktu itu, semua penyekat ruang atau partisi disebut "shōji". Dari akhir abad ke-12 hingga awal abad ke-13, orang mulai membuat partisi yang hanya ditempel kertas atau sutra pada salah satu sisinya, dan dikenal hingga sekarang sebagai "akarishōji". Partisi seperti ini cukup untuk menjaga privasi orang yang berada di dalam dan melindungi ruangan dari pengaruh udara luar.



</doc>
<doc id="399040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399040" title="Surya Pesona Beach Hotel Pangandaran">
Surya Pesona Beach Hotel Pangandaran

Surya Pesona Beach Hotel Pangandaran adalah hotel bintang 3 terletak di Pangandaran, Ciamis sebuah resor kota pantai di Jawa Barat wilayah Indonesia tempat untuk liburan yang merupakan surga yang indah dengan ditutupi oleh vegetasi hijau dari keseluruhan hotel yang tenang akan membawa Anda ke lokasi yang jauh dari riuh dunia.Pangandaran adalah tempat terkenal di Jawa Barat dan zona wisata yang menawarkan berbagai kegiatan hiburan. dari hotel ini dekat dengan beberapa atraksi yang luar biasa seperti Green Canyon, Batu Hiu dll



</doc>
<doc id="399042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399042" title="Pantai Indah Resort &amp; Hotel Pangandaran">
Pantai Indah Resort &amp; Hotel Pangandaran

Pantai Indah Resort & Hotel Pangandaran adalah hotel bintang 3 yang memiliki 2 properti pilihan yang berada pada sisi pantai barat dan timur yang berada di Indonesia kota pantai Pangandaran. Kota pantai ini terletak di Provinsi Jawa Barat. Dari Bandung 5 jam perjalanan darat. Kota pantai ini memiliki pasir pantai yang indah dan hutan yang lebat. Atraksi yang dapat diakses dari hotel ini pantai Pangandaran, Pangandaran Cagar alam Penanjung, Pasar Seni, Karang Nini, Curug Tujuh Cibolang, Green Canyon, Taman Laut Putih dan Pantai Batu Karas .



</doc>
<doc id="399043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399043" title="DVD-R DL">
DVD-R DL

DVD-DL (Dual layer, Lapisan Ganda) merupakan kepingan optis penyimpan data yang kapasitasnya 2 kali DVD biasa. Secara umum, kita tahu bahwa Dvd biasa dapat menyimpan data sebesar 4,7 gigabit. Namun sejak oktober 2003, DVD DL mulai didemonstrasikan. Embel-embel DL (dual layer) sendiri berarti memiliki 2 kepingan optis yang digabungkan sehingga kapasitasnya menjadi 8,5 gigabit. Kisaran harga DVD-DL sndiri sekitar 26.000 rupiah hingga 40.000 rupiah. Memang terlihat lebih mahal dibandingkan DVD kosong biasa(Rp.2000-5000). Namun ini bisa menjadi pilihan bagi yang ingin memiliki keping optis yang berkapasitas besar dan tidak semahal Blu-Ray yang harganya bisa mencapai 100.000 rupiah.


</doc>
<doc id="399047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399047" title="Rob Aernout">
Rob Aernout

Rob Aernout () adalah seorang perwira polisi rahasia di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Ia ditembak di rumahnya oleh geng Soekardji bin Kalwan alias Pah Satoe. Tugas yang diberikan untuk pembunuhan ini kemungkinan bersamaan dengan pemeriksaan atas dugaan penyelundupan melalui Bandar Udara Wirasaba, penggelapan, penyuapan, kecurangan, korupsi, dan pencurian, yang dilakukan oleh tokoh militer dan pemerintahan Belanda.

Peristiwa kematian lain, yakni Simon Hendrik Spoor, yang mungkin diracuni, dan anggota stafnya ada dikaitkan dengan peristiwa Rob Aernout.

Overste van Lier (kabinet utama Jend. Simon Spoor) dan intenden Hindia Belanda, Jend. Mojet, menyatakan atas Komisi Zaaijer yang bertugas menyelidiki pembunuhan Aernout menyatakan bahwa menurut Jend. Spoor "sejumlah peristiwa lain terkait dengan pembunuhan Aernout sudah banyak terjadi". Jend. Spoor menyebutkan, seperti yang Mojet berikan saksikan, nama-nama seperti Hubertus Johannes van Mook, Van Hoogstraten, Jend. De Waal dan Jend. Meijer.

Pada tanggal 4 Januari 1951, overste van Lier (kabinet utama Jend. Spoor) menyatakan pada Komisi Zaaijer bahwa "Jend. Spoor mengetahui adanya penipuan, seperti oleh Jend. De Waal dan mantan GubJend. Van Mook." Mereka semua mendapatkan keuntungan dari penyelundupan candu dan malahan memberikan senjata, yang diletakkan pada ratusan revolver Enfield dan amunisi untuk digunakan dalam merebut kembali Indonesia.

Lenyapnya berlian dari harta karun Nakamura dan hilangnya berlian dari kapal pada awal bulan Maret 1942 di Broome, Australia Barat atas tembakan dari pesawat Dakota "Pelikaan" dikaitkan dengan kematian Aernout, Spoor, komandan AL di Jawa, Overste Terluin dan 19 penumpangnya, wartawan Jaap Houbolt, Henk Lina, Mr. Haye, auditur militer di pengadilan militer Bandung. Dalam tiap kasus, dapat disimpulkan bahwa berlian "Pelikaan" memainkan peran dalam penyelidikan LetDa Aernout.

Kapten Raymond Pierre Paul Westerling mendapatkan tugas menyelidiki peristiwa tersebut bersama dengan Mr. Haye, namun banyak dokumen yang lenyap dan pada tanggal 25 Agustus 1948 Westerling segera diberhentikan dari misi tersebut dan dilanjutkan oleh Mr. Haye, auditur militer di Pengadilan Militer Bandung. Pada tanggal 9 November 1949, Tn. Haye meninggal setelah diracuni. Raymond Westerling dan Johan Heinrich Christoffel Ulrici, menurut sebuah bukti, hampir menjadi korban pembunuhan bayaran tersebut.



</doc>
<doc id="399060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399060" title="Anjing liar">
Anjing liar

Anjing liar dapat merujuk ke:


</doc>
<doc id="399061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399061" title="Timbungan">
Timbungan

"Timbungan" sebenarnya bukan suatu makanan, tetapi merupakan suatu proses mengawetkan makanan agar tidak cepat basi.Yaitu dengan memasukkan makanan kedalam "bumbung"atau bambu yang telah dipotong kecil-kecil,biasanya seukuran 1 ruas bambu.Ini hanya ada di daerah-daerah tertentu saja di Bali.Hal ini biasanya dilakukan pada hari besar keagamaan misalnya pada waktu hari raya Galungan dan Kuningan.Makanan yang dimasukkan seperti lawar daging,lawar "klungah"(kelapa yang masih muda),daun ubi dll.Dan dalam prosesnya makanan yang sudah dimasukkan tadi harus dihangatkan/ditaruh di dekat perapian,biasanya dilakukan pada saat memasak pada pagi,siang dan sore hari.Karena prosesnya itulah maka dinamai "Timbungan".Mengenai rasanya tentulah sangat gurih dan nikmat.


</doc>
<doc id="399064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399064" title="Pesta Olahraga Asia 1990">
Pesta Olahraga Asia 1990

Asian Games 1990 adalah Asian Games yang ke-11 dan diselenggarakan di Beijing, China dari 22 September 1990 sampai 7 Oktober 1990. 6122 atlet berlaga, datang dari 37 negara, dengan 27 ajang olahraga.



</doc>
<doc id="399069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399069" title="Balon terbang">
Balon terbang

Balon terbang atau udara merupakan sejenis pesawat terbang, sebuah balon yang dipompa dengan udara. Balon terbang dapat mengambang di udara karena daya apungnya.

Awalnya, udara yang dipompakan itu adalah hidrogen. Karena risiko ledakan, sekarang gas mulia helium digunakan sebagai media penggerak.

Penggunaan balon terbang terorganisir diketahui dari saat pengepungan Paris pada tahun 1870 untuk mengirim kurir dari kepungan tersebut. Saat itu dikirimkan 60 balon. Salah satu balon tersebut, Ville de Orléans, melenceng dari jalur dan tiba di sekitaran Lifjell, Telemark.



</doc>
<doc id="399077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399077" title="Alpha¹ Capricorni">
Alpha¹ Capricorni

Alpha¹ Capricorni (α¹Cap / α¹ Capricorni) adalah salah satu bintang ganda yang berada di rasi Capricornus' yang bertipe G maharaksasa kuning ("yellow G-type supergiant") dengan magnitudo 4.30 dan berjarak 690 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Prima Giedi atau Algiedi Prima, yang berasal dari bahasa Arab الجدي "al-jady", "kambing bandot". Karena dibubuhi kata "prima" (pertama) maka artinya adalah "kambing bandot yang pertama". Sedangkan Secunda Giedi atau Algiedi Secunda (kambing bandot yang kedua) adalah nama tradisional dari α²Cap. Bersama α²Cap, nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Kaler, Jim (2005). "Algedi". Retrieved July 27, 2005.


</doc>
<doc id="399079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399079" title="Stasiun Ngebruk">
Stasiun Ngebruk

Stasiun Ngebruk (NB) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ngebruk, Sumberpucung, Malang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +319 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini mudah dijangkau karena terdapat jalan stasiun yang menghubungkan stasiun ini dengan jalan raya Malang-Blitar, tepatnya di dekat Pasar Ngebruk. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Di antara stasiun ini dan Stasiun Kepanjen, terdapat jembatan KA yang melintasi Kali Metro, salah satu sungai terkenal di Kabupaten Malang.

Hanya satu kereta api yang singgah di stasiun ini, yaitu KA Penataran.

Penataran, tujuan Blitar dan tujuan Surabaya (Gubeng atau Kota) via Malang

KA Penataran tujuan Surabaya (KA 438) bersilang dengan KA Majapahit tujuan Jakarta (KA 141) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Ngebruk per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="399086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399086" title="Bussy-Saint-Georges">
Bussy-Saint-Georges

Bussy-Saint-Georges merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Penduduknya disebut Buxangeorgiens (♂) dan Buxangeorgiennes (♀).

Di timur, 30 kilometer dari Paris dan di tengah Marne-la-Vallée, Bussy Saint-Georges memiliki posisi yang istimewa berkat jaringan jalan tol yang sangat padat di sekitarnya. Dari Bussy, akses langsung ke jalan tol A4 dan A104 memberikan akses mudah ke seluruh Prancis.

Dengan akses mudah ke jalur RER , dekat dengan stasiun kereta TGV di Chessy-Marne-la-Vallée dan dua bandara internasional, Roissy-Charles-de-Gaulle dan Orly, kota ini telah menjadi pusat bagi jaringan transportasi.

Di dalam teritorinya, kota ini memiliki sebuah daerah industri (Gustave Eiffel Park) yang terletak di selatan kota. Perusahaan yang mendirikan cabang di sana adalah Tech Data, SME Distribution (Sony), IBM, Air liquide, Asialand, BT France, dan lainnya. Juga ada Pusat Teknis Buku Pendidikan Atas ("Centre technique du livre de l'enseignement supérieur") dan Pusat Teknis Perpustakaan Nasional Prancis ("Centre technique de la Bibliothèque nationale de France"). Pertumbuhan ekonomi kota berlanjut dengan pembentukan daerah tata kota baru atau "Zone d’Aménagement Concerté", seperti ZAC Léonardo-de-Vinci (30 hektare) atau Rucherie (80 hektare).

Populasi tahun 1962: jumlah penduduk tanpa penghitungan ganda

Kota ini mengalami salah satu pertumbuhan paling besar di Prancis. Populasinya berlipat 11 dalam 15 tahun, antara 1990 dan 2005. Pada periode 1999-2005, tingkat pertumbuhannya 30.7% per tahun, dan terus bertambah. Perkiraan untuk tahun 2010 memperkirakan kota ini akan mencapai jumlah 22.000 jiwa.

Bussy Saint-Georges memiliki kekuatan menarik keluarga muda dinamis yang ingin hidup dalam lingkungan yang nyaman di mana kualitas hidup bercampur dengan urbanisasi cermat dan banyak layanan penduduk.
50% Buxangeorgiens berusia kurang dari 30 tahun.

Di pusat kota, terdapat stasiun "Bussy Saint-Georges" di jalur RER . Juga ada jaringan bus ("Pep’s").

Kota yang berada di sekitar Bussy-Saint-Georges adalah:

Bussy Saint-Georges juga memiliki:


Bussy Saint-Georges telah membangun kotanya dalam lingkungan hijau dengan taman dan kebun. Mereka semua mencakup 155 hektare lapangan hijau, 9 kilometer jalur sepeda, 10 alun-alun dan taman di pusat kota, 8 kolam renang dan lebih dari 8.200 pohon.

Bussy-Saint-Georges terletak di batas kota baru Marne-la-Vallée sebagaimana yang ditetapkan pemerintah negara pada tahun 1966. Tetapi Marne-la-Vallée hanyalah entitas geografi, yang terbagi menjadi 4 bagian. Kota ini adalah sektor 3 di Marne-la-Vallée, yang juga disebut Val-de-Bussy.

Di Val-de-Bussy di Marne-la-Vallée, Bussy Saint-Georges sejak 1985 telah menjadi pusat pembangunan terdepan dan utama, sebagai kota baru yang asli dan independen ("Ville nouvelle") dengan status unik kota lokal dan baru. Kota-kota yang lain memutuskan untuk diatur di sekitar sistem aglomerasi kota-kota baru.

Awalnya, desa Bussy muncul tahun 841 dengan nama Romawi "Villa Buxido". Tahun 855 teritori ini membentuk paroki besar di bawah perlindungan Saint-Georges. Nama panjang Bussy Saint-Georges akhirnya digunakan pada abad ke-13. Nama Bussy berasal dari "Buscus" karnea lingkungan asli kota ini terdiri dari perhutanan dan semak-semak. Pada Abad Pertengahan, Bussy-Saint-Martin dan Bussy Saint-Georges disatukan di bawah seorang tuan tanah, penguasa Bussy. Berikut daftar para penguasa Bussy:

Tahun 1789, Bussy Saint-Georges berada di bawah kekuasaan Généralité Paris.

Selama abad ke-19, kota ini berada di Kanton Lagny, dengan populasi 500 hingga 550 jiwa. Dua keputusan tanggal 6 Juni 1826 dan 15 Agustus 1827 melepaskan teritori Bussy kepada Ferrières dan Jossigny.

Sejak 1985, Bussy Saint-Georges telah digabungkan ke dalam kota baru Marne-la-Vallée dan menerima 180.5 hektare teritori tambahan dari kota-kota terdekat (Bussy-Saint-Martin, Collégien, Ferrières).

Bussy-Saint-Georges terletak di Kanton Torcy, di "département" Seine-et-Marne; prefektur Melun. "Canton" ini terdiri dari 6 kota dan 38.236 jiwa. Sebelum dibentuk tahun 1975, kota Bussy terletak di Kanton Lagny-sur-Marne, kemudian dibagi lagi menjadi lebih kecil karena pertumbuhan penduduk.

Kanton Torcy sekarang bagian dari arondisemen Torcy yang dibentuk tahun 1993. Subprefektur ini ditetapkan pada 1 Januari 2006.

"Arrondissement" ini adalah yang terakhir kali diperluas daerahnya tetapi merupakan yang terpadat "département" ini, dengan 10 kanton, 43 kota berisi 343.583 jiwa.

Daftar wali kota:
Balai kota, dibangun tahun 1850, berdiri di bekas desa tua, di "Place de la Mairie" (alun-alun kota).


Bussy Saint-Georges memiliki 30 asosiasi olahraga, 19 asosiasi budaya, 31 asosiasi pariwisata dan 11 lembaga amal. Informasi mengenai asosiasi tersebut dapat ditemukan di situs web resmi kota ini.

Sepanjang tahun, kota Bussy Saint-Georges memberikan penduduknya banyak perayaan:



"Jaringan Kota Eropa:"
Anggota dari European New Towns Platform (ENTP).



</doc>
<doc id="399087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399087" title="Bussy-Saint-Martin">
Bussy-Saint-Martin

Bussy-Saint-Martin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 573 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Bucéens".




</doc>
<doc id="399089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399089" title="Buthiers, Seine-et-Marne">
Buthiers, Seine-et-Marne

Buthiers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 645 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Butherais".




</doc>
<doc id="399090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399090" title="Stasiun Batutulis">
Stasiun Batutulis

Stasiun Batutulis (BTT) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Batutulis") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Lawanggintung, Bogor Selatan, Bogor. Walaupun diberi nama Batutulis, stasiun ini tidak terletak di wilayah Kelurahan Batutulis, tetapi terletak di sebelah timur kelurahan tersebut dan berbatasan di stasiun ini. Stasiun yang terletak pada ketinggian +299 m ini termasuk layanan Daerah Operasi I Jakarta. Awalnya stasiun ini mempunyai dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi karena jarang sekali terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api, maka jalur 1 dibongkar sehingga kini tinggal tersisa jalur 2 saja.

Pada tahun 2009 stasiun ini melayani kereta api Bumi Geulis tujuan Bogor dan Sukabumi, namun layanan ini dihentikan pada akhir Desember 2012 karena rangkaian kereta api yang digunakan sudah uzur. Setelah vakum beberapa bulan, PT KAI akhirnya mengoperasikan kembali stasiun ini dengan dijalankannya KA Pangrango.

Pangrango (reguler & tambahan), tujuan Bogor dan tujuan Sukabumi (eksekutif-ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Batutulis per 14 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="399101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399101" title="Stasiun Cisaat">
Stasiun Cisaat

Stasiun Cisaat (CSA) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cisaat") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cisaat, Cisaat, Sukabumi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +584 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini disinggahi oleh KA Pangrango yang melayani jurusan Bogor-Sukabumi pp. Di jalur 1 terdapat sebuah gudang baru yang digunakan untuk bongkar muat KA Semen Tiga Roda.

Pangrango (reguler & tambahan), tujuan Bogor dan tujuan Sukabumi

Angkutan Semen Tiga Roda, dari dan tujuan Nambo

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cisaat per 14 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="399108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399108" title="Stasiun Karangtengah">
Stasiun Karangtengah

Stasiun Karangtengah (KE) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Karangtengah") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ciheulang Tonggoh, Cibadak, Sukabumi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +477 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Awalnya stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, tetapi karena saat ini hampir tidak pernah terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api, maka jalur 2 dibongkar dan dijadikan taman kecil.

Meskipun diberi nama Karangtengah, stasiun ini sebenarnya secara administratif tidak terletak di Desa Karangtengah, tetapi terletak di sebelah timur desa tersebut. Hanya satu kereta api yang melayani penumpang di stasiun ini, yaitu KA Pangrango.

Pangrango (reguler & tambahan), tujuan Bogor dan tujuan Sukabumi (eksekutif-ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Karangtengah per 14 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="399112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399112" title="Stasiun Cibadak">
Stasiun Cibadak

Stasiun Cibadak (CBD) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cibadak") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cibadak, Cibadak, Sukabumi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +380 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Hanya satu kereta api yang melayani penumpang di stasiun ini, yaitu KA Pangrango.

Pangrango (reguler & tambahan), tujuan Bogor dan tujuan Sukabumi (eksekutif-ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cibadak per 14 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="399116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399116" title="Stasiun Parungkuda">
Stasiun Parungkuda

Stasiun Parungkuda (PRK) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Parungkuda") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Parungkuda, Parungkuda, Sukabumi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +396 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Hanya satu kereta api yang melayani penumpang di stasiun ini, yaitu KA Pangrango.

Pangrango (reguler & tambahan), tujuan Bogor dan tujuan Sukabumi (eksekutif-ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Parungkuda per 14 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="399125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399125" title="Stasiun Tegal">
Stasiun Tegal

Stasiun Tegal (TG) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di perbatasan antara Kelurahan Panggung dan Slerok. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini merupakan stasiun KA yang letaknya paling barat di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini hanya berjarak 100 meter sebelah timur alun-alun Kota Tegal.

Stasiun ini membentang dari utara ke selatan. Ke arah utara, jalur kereta api akan membelok ke timur menuju ke Semarang. Dahulu, dari Stasiun Tegal terdapat percabangan jalur yang menuju ke Pelabuhan Tegal. Sementara itu, ke arah selatan, setelah membelok ke barat, jalur ini bercabang dua: satu ke Brebes menuju Cirebon dan satu lagi ke Slawi menuju Purwokerto.

Di sebelah utara stasiun ini terdapat dipo lokomotif yang menyimpan beberapa lokomotif seperti BB200 dan D301, sedangkan di sebelah selatan terdapat Depo Pertamina yang menjadi tempat bongkar muat kereta api ketel dari Stasiun Maos, Cilacap. Terdapat pula jalur parkir yang digunakan untuk meletakkan sementara gerbong yang akan perbaikan di Balai Yasa Tegal serta untuk menyimpan rangkaian KA Tegal Bahari dan KA Kaligung.

Stasiun ini terdiri dari enam jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus arah Cirebon-Jakarta, jalur 2 sebagai sepur lurus arah Semarang-Surabaya, jalur 3 sebagai sepur lurus dari dan ke arah Slawi-Prupuk, jalur 4 sebagai sepur lurus dari dan ke arah balai yasa maupun Depot Pertamina, serta dua jalur sisanya untuk menyimpan rangkaian kereta api ketel Pertamina.

Satu-satunya kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Bromo Anggrek.

Stasiun Tegal mulai dibangun pada tahun 1885 dan diresmikan pada tanggal 17 November 1886 sebagai stasiun trem Tegal–Balapulang milik Javasche Spoorweg Maatschappij (JSM). Pada tanggal 16 September 1895 stasiun ini dibeli oleh maskapai perkeretaapian Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS) dan bangunannya dilengkapi dengan atap besar yang berbahan kayu yang mengatapi dua sepur (jalur). Pada tahun 1918 sebagian dari bangunan direnovasi berdasarkan karya arsitek Henri Maclaine Pont (1885-1971), tetapi atap buatan tahun 1897 tidak diubah banyak.



Madiun Tambahan (Mantab), tujuan Jakarta dan tujuan Madiun via Semarang-Solo




Kaligung, tujuan Brebes serta dari dan tujuan Semarang


KA Tegal Ekspres tujuan Tegal (KA 210) dan KA Kertajaya Tambahan tujuan Surabaya (PLB 7028) disusul KA Argo Bromo Anggrek tujuan Surabaya (KA 2) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tegal per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="399139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399139" title="Cannes-Écluse">
Cannes-Écluse

Cannes-Écluse merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.200 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Cannois".




</doc>
<doc id="399140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399140" title="Carnetin">
Carnetin

Carnetin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 436 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Carnetinois".




</doc>
<doc id="399142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399142" title="La Celle-sur-Morin">
La Celle-sur-Morin

La Celle-sur-Morin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.183 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Cellois".





</doc>
<doc id="399143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399143" title="Cély">
Cély

Cély, juga dikenal sebagai Cély-en-Bière, merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.10 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Célysiens".




</doc>
<doc id="399144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399144" title="Cerneux">
Cerneux

Cerneux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Sungai Aubetin membentuk bagian dari perbatasan selatan komune ini.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 278 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Cernois".




</doc>
<doc id="399145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399145" title="Cesson">
Cesson

Cesson merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 7.699 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Cessonnais".




</doc>
<doc id="399146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399146" title="Cessoy-en-Montois">
Cessoy-en-Montois

Cessoy-en-Montois merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 190 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Cessoyens".




</doc>
<doc id="399147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399147" title="Stasiun Singosari">
Stasiun Singosari

Stasiun Singosari (SGS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Pagentan, Singosari, Malang. Letak stasiun ini tidak jauh dari jalan utama Malang-Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +487 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Perlu dicatat bahwa stasiun ini berbeda dengan Stasiun Singosari MS. Stasiun Singosari MS yang terletak di timur Jalan Raya Malang–Surabaya, ke arah utara Pasar Singosari, merupakan stasiun trem yang kini telah dinonaktifkan sejak 1978. Dahulu di stasiun ini terdapat perpotongan jalur trem menuju Stasiun Jagalan, tetapi kini jalur tersebut sudah tiada. Letaknya di dekat perlintasan sebidang Jalan Raya Malang–Surabaya.


KA Penataran tujuan Surabaya (KA 432) bersilang luar biasa dengan KA Tambahan SGU-ML pp tujuan Malang (PLB 7071B) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Singosari per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="399149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399149" title="Chailly-en-Bière">
Chailly-en-Bière

Chailly-en-Bière merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.129 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Chaillotins".




</doc>
<doc id="399150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399150" title="Chailly-en-Brie">
Chailly-en-Brie

Chailly-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.180 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Caïbotins".




</doc>
<doc id="399151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399151" title="Chaintreaux">
Chaintreaux

Chaintreaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 783 jiwa.




</doc>
<doc id="399152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399152" title="Stasiun Lawang">
Stasiun Lawang

Stasiun Lawang (LW) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Lawang, Lawang, Malang serta merupakan stasiun yang letaknya paling utara dan timur sekaligus terbesar di Kabupaten Malang.

Stasiun ini merupakan stasiun yang terletak pada ketinggian tertinggi di Daerah Operasi VIII Surabaya, yakni +491 m. Akibatnya, jalur antara Bangil–Lawang—yang berjarak 31 km—tergolong terjal. Stasiun Bangil—yang notabene merupakan stasiun percabangan antara jalur Surabaya, Malang, dan Probolinggo—terletak pada ketinggian +9 m, sehingga rata-rata kemiringan jalur adalah sekitar 25‰ (permil). Sementara itu, walaupun sempat menanjak lagi setelah lepas stasiun ini, jalur ke arah selatan relatif menurun.

Stasiun Lawang terletak tepat di pinggir jalan raya Malang-Surabaya dan di seberang pasar. Ke arah utara, jalur kereta api akan melintas di bawah jembatan layang jalan raya tersebut.

Stasiun Lawang didirikan pada tahun 1887; menjadikan stasiun ini merupakan bangunan tertua di Lawang. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Mirip dengan Stasiun Cipeundeuy, semua kereta api yang melaju dari arah Malang maupun Bangil wajib berhenti untuk melakukan pemeriksaan rem sebelum melanjutkan perjalanan.

Bima, tujuan Surabaya bersambung Jakarta via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Malang

Mutiara Selatan, tujuan Surabaya bersambung Bandung via Madiun-Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya dan tujuan Malang (eksekutif-ekonomi AC premium)

KA Tambahan SGU-ML pp, tujuan Malang dan tujuan Surabaya (menggunakan rangkaian KA Jayakarta Premium)

Jayabaya, tujuan Surabaya bersambung Jakarta via Bojonegoro-Cepu-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)

Tawang Alun, tujuan Bangil bersambung Banyuwangi dan tujuan Malang


KA ketel/angkutan BBM, tujuan Malang dan tujuan Bangil-Surabaya

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Lawang per 2 April 2019 (revisi Gapeka 2017).

Pada tanggal 23 September 2009 pukul 13.05, rangkaian kereta api pengangkut BBM yang tengah kosong menabrak toko perlengkapan sablon yang berada di selatan Stasiun Lawang. Diduga rem KA blong. Akibat kejadian ini, 1 orang tewas dan 7 orang luka-luka.

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="399153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399153" title="Chalautre-la-Grande">
Chalautre-la-Grande

Chalautre-la-Grande merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 610 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Chalautriers".




</doc>
<doc id="399157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399157" title="Chalautre-la-Petite">
Chalautre-la-Petite

Chalautre-la-Petite merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 568 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Chalautriers".




</doc>
<doc id="399161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399161" title="Pesta Olahraga Asia 1994">
Pesta Olahraga Asia 1994

Asian Games 1994 adalah Asian Games yang ke-12 dan diselenggarakan di Hiroshima, Jepang dari 2 Oktober 1994 sampai 16 Oktober 1994. 6828 atlet berlaga, datang dari 42 negara, dengan 34 ajang olahraga.

Asian Games 1994 menggunakan maskot 2 angsa, jantan dan betina yang bernama Poppo and Cuccu. Maskot ini melambangkan perdamaian dan harmoni.



</doc>
<doc id="399167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399167" title="Aren, Pyrénées-Atlantiques">
Aren, Pyrénées-Atlantiques

Aren adalah sebuah komune di departemen Pyrenees-Atlantiques, Aquitaine, Prancis. Aren berpenduduk 180 jiwa (1999). Aren tergabung dalam arondisemen Oloron-Sainte-Marie.

Luas wilayah Aren mencapai 7,4 km², kepadatan penduduknya adalah 24,3 jiwa per km².




</doc>
<doc id="399170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399170" title="Chalifert">
Chalifert

Chalifert merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.055 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Chaliférois".




</doc>
<doc id="399173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399173" title="Azas">
Azas

Azas adalah sebuah komune di Haute-Garonne, Miègjorn-Pirenèus, Prancis. Azas berpenduduk 456 jiwa (2005). Komune ini adalah bagian dari arondisemen Toulouse.

Luas wilayah Azas mencapai 13 km², kepadatan penduduknya adalah 35,1 jiwa per km². Azas terletak 20 km di timur laut Toulouse.



</doc>
<doc id="399179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399179" title="Chalmaison">
Chalmaison

Chalmaison merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 653 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Chalmaisonais".




</doc>
<doc id="399184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399184" title="Bias, Lot-et-Garonne">
Bias, Lot-et-Garonne

Bias adalah sebuah komune di Lot-et-Garonne, Aquitaine, Prancis. Bias berpenduduk 3.066 jiwa (2004). Bias adalah bagian dari arondisemen Villeneuve-sur-Lot. Di Bias terdapat monumen perang karya Antoine Bourlange.

Komune Bias mencakup daerah seluas 12,3 km², dan kepadatan penduduknya mencapai 249,3 jiwa per km². Bias hanya terletak 4 km di timur Vilanuèva d'Òlt, ibu kota arondisemen.



</doc>
<doc id="399185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=399185" title="Chambry, Seine-et-Marne">
Chambry, Seine-et-Marne

Chambry merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Prancis.

Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 841 jiwa.

Penduduknya disebut sebagai "Chambrisiens".




</doc>
