<doc id="445543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445543" title="Kabinet Indonesia Bersatu II">
Kabinet Indonesia Bersatu II

Kabinet Indonesia Bersatu II adalah kabinet pemerintahan Indonesia pimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Boediono. Susunan kabinet ini berasal dari usulan partai politik pengusul pasangan SBY-Boediono pada Pilpres 2009 yang mendapatkan kursi di DPR (Partai Demokrat, PKS, PAN, PPP, dan PKB) ditambah Partai Golkar yang bergabung setelahnya, tim sukses pasangan SBY-Boediono pada Pilpres 2009, serta kalangan profesional. Susunan Kabinet Indonesia Bersatu II diumumkan oleh Presiden SBY pada 21 Oktober 2009 dan dilantik sehari setelahnya. Pada 19 Mei 2010, Presiden SBY mengumumkan pergantian Menteri Keuangan. Pada tanggal 18 Oktober 2011, Presiden SBY mengumumkan perombakan Kabinet Indonesia Bersatu II, beberapa wajah baru masuk ke dalam kabinet dan beberapa menteri lainnya bergeser jabatan di dalam kabinet. Pada tanggal 13 Juni 2012, Presiden SBY mengumumkan pergantian Menteri Kesehatan di mana pejabat sebelumnya telah meninggal dunia.

Mirip seperti proses penyusunan Kabinet Indonesia Bersatu, SBY kembali memanggil calon-calon anggota kabinet ke kediaman pribadinya di Cikeas, Bogor, Jawa Barat, untuk melakukan uji kepatutan dan kelayakan serta penandatanganan pakta integritas dan kontrak politik. Yang menjadi tambahan dalam proses penyusunan Kabinet Indonesia Bersatu II ini adalah adanya tes kesehatan sebagai salah satu persyaratan yang harus dipenuhi oleh para calon. Tes kesehatan dilakukan di RSPAD Gatot Soebroto. Proses pemanggilan dan tes kesehatan berlangsung pada 17-21 Oktober 2009. Seluruh calon yang dipanggil dan mengikuti tes kesehatan akhirnya menjadi anggota kabinet, kecuali Nila Djuwita Anfasa Moeloek yang awalnya disebut-sebut sebagai calon Menteri Kesehatan.

Berikut adalah menteri Kabinet Indonesia Bersatu II.
Berikut adalah pejabat setingkat menteri pada Kabinet Indonesia Bersatu II.
Pada saat pengumuman susunan Kabinet Indonesia Bersatu II, SBY juga mengumumkan penunjukan 3 pejabat lain yang ia sebut sebagai "pejabat negara yang memiliki peran penting dalam penyuksesan program kerja Kabinet Indonesia Bersatu II lima tahun mendatang". Selain Kepala Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan yang berkedudukan setingkat menteri, 2 pejabat lain yang diumumkan adalah kepala lembaga pemerintah nonkementerian, yaitu:
Sejak berlakunya Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008, presiden dapat mengangkat wakil menteri pada kementerian tertentu. Berikut adalah wakil menteri yang mendampingi beberapa menteri pada Kabinet Indonesia Bersatu II.



</doc>
<doc id="445546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445546" title="Stasiun Kras">
Stasiun Kras

Stasiun Kras (KRS) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Purwodadi, Kras, Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +75 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun yang lokasinya paling selatan di Kabupaten Kediri. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Kras/Raya Kediri-Tulungagung. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Hanya satu kereta api yang singgah melayani penumpang di stasiun ini, yaitu Kereta api Dhoho.

Dhoho, dan tujuan Kertosono via Kediri bersambung Surabaya dan tujuan Blitar


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kras per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="445550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445550" title="Demokrasi langsung">
Demokrasi langsung

Demokrasi langsung juga dikenal sebagai demokrasi bersih. Di sinilah rakyat memiliki kebebasan secara mutlak memberikan pendapatnya, dan semua aspirasi mereka dimuat dengan segera di dalam satu pertemuan.

Jenis demokrasi ini dapat dipraktikkan hanya dalam kota kecil dan komunitas yang secara relatif belum berkembang, di mana secara fisik memungkinkan untuk seluruh elektrokat untuk bermusyawarah dalam satu tempat, walaupun permasalahan pemerintahan tersebut bersifat kecil.

Demokrasi langsung berkembang di negara kecil seperti Yunani Kuno dan Roma. Demokrasi ini tidak dapat dilaksanakan di dalam masyarakat yang komplek dan negara yang besar. Demokrasi murni yang masih bisa diambil contoh terdapat di wilayah Switzerland.

Mengubah bentuk demokrasi murni ini masih berlaku di Switzerland dan beberapa negara yang di dalamnya terdapat bentuk referendum dan inisiatif. Di beberapa negara sangat memungkinkan bagi rakyat untuk memulai dan mengadopsi hukum, bahkan untuk mengamendemenkan konstitusional dan menetapkan permasalahan publik politik secara langsung tanpa campur tangan representatif.


</doc>
<doc id="445564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445564" title="Stasiun Minggiran">
Stasiun Minggiran

Stasiun Minggiran (MGN) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Minggiran") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Minggiran, Papar, Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +56 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Dari jalan raya Kertosono-Kediri, letak stasiun ini agak masuk di kiri jalan (tenggara). Stasiun berperon sisi ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk melayani penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:


</doc>
<doc id="445581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445581" title="MTV Awards">
MTV Awards



</doc>
<doc id="445583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445583" title="Ignazio Abate">
Ignazio Abate

Ignazio Abate () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang bermain sebagai bek kanan untuk AC Milan di Serie A. Ia dikenal sebagai pemain dengan kemampuan berlari cepat dan memberikan umpan akurat dari sisi lapangan .

Abate adalah putra mantan kiper Beniamino Abate. Ia memulai karier dengan tim yunior Milan. Dari tahun 2004-2007, ia dipinjamkan untuk Napoli, Sampdoria dan Piacenza, Modena.

Pada 23 Juli 2008, Abate dipinjamkan ke Torino dalam sebuah kesepakatan kepemilikan bersama. Pada 24 Juni 2009, ia kembali lagi ke Milan.

Dia membuat tim U-21 debutnya melawan U-21, 12 Desember 2006, menggantikan Marino Defendi di menit ke 62.



</doc>
<doc id="445584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445584" title="Stasiun Ngadiluwih">
Stasiun Ngadiluwih

Stasiun Ngadiluwih (NDL) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ngadiluwih, Ngadiluwih, Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +78 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Ngadiluwih/Raya Kediri-Tulungagung. Stasiun berperon sisi ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Hanya satu kereta api yang singgah melayani penumpang di stasiun ini, yaitu Dhoho.

Dhoho, tujuan Kertosono via Kediri bersambung Surabaya dan tujuan Blitar


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Ngadiluwih per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="445600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445600" title="Hekatonkheire">
Hekatonkheire

Hekatonkheire () yang berarti "bertangan seratus" adalah raksasa dalam Mitologi Yunani yang memiliki lima puluh kepala dan seratus lengan yang kuat. jumlahnya ada tiga: Briareus atau Aigaion, Kottus, dan Giges atau Gies. Mereka adalah anak dari Gaia dan Uranus. Mereka membuat Uranus marah sehingga Uranus memaksa Hekatonkheire kembali ke rahim Gaea. perbuatan ini memicu pemberontakan Gaia atas Uranus. Ketika Kronos berkuasa, ia tetap memenjarakan Hekatonkheire di Tartaros. Hekatonkheire pada akhirnya dibebaskan oleh Zeus, dan mereka membantu Zeus bertarung melawan para Titan. Hekatonkheire mampu melemparkan ratusan batu-batu besar pada para Titan dan ikut berperan dalam kemenangan Zeus dalam perang Titanomakhia. Salah satu dari Hekatonkheire, Briareus, menjabat sebagai pengawal Zeus.


</doc>
<doc id="445605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445605" title="Stasiun Nganjuk">
Stasiun Nganjuk

Stasiun Nganjuk (NJ) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Nganjuk") merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Mangundikaran, Nganjuk, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +56 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini terletak agak masuk sedikit dari jalan raya Nganjuk-Kertosono dan di sebelah barat stasiun ini terdapat perlintasan sebidang yang membelah jalan menuju Kediri.

Awalnya stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 3 sebagai sepur lurus dan jalur 4 yang jarang sekali digunakan. Setelah jalur ganda dioperasikan pada segmen lintas mulai dari stasiun ini hingga Stasiun Baron per 14 Maret 2019 dan hingga Stasiun Babadan per 30 April 2019, terdapat satu jalur baru di sisi selatan stasiun sebagai jalur 4 yang baru. Jalur 2 yang lama sudah dibongkar untuk perluasan peron, jalur 3 yang lama diubah menjadi jalur 2 yang baru sebagai sepur lurus arah Madiun saja, serta jalur 4 yang lama diubah menjadi jalur 3 yang baru sebagai sepur lurus jalur ganda untuk arah Kertosono. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Arsitektur bangunan bagian depan sudah mengalami renovasi dan pemugaran walaupun masih tetap ada nuansa arsitektur Belanda, sedangkan "overkapping" (kanopi) stasiun yang menaungi jalur 1–2 dan Kantor Resor Jalan Rel di samping stasiun masih terlihat kental dengan gaya Belanda. Selain itu, ruang tunggu stasiun ini berada di teras dalam serta di antara jalur 1 dan 2. Stasiun ini menggunakan selasar jalur untuk menempatkan ruang/kursi tunggu penumpang karena teras dalamnya sangat terbatas dan sempit.

Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, saat ini stasiun ini sedang dirombak besar-besaran.

Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Wilis dan Gaya Baru Malam Selatan.



Jayakarta Premium, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Surabaya via Jombang

Majapahit, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang via Blitar (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)


KA Bima tujuan Jakarta (KA 46/43) berpapasan dengan KA Argo Wilis tujuan Surabaya (KA 6) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Nganjuk per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="445608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445608" title="Arsitektur ARM">
Arsitektur ARM

Arsitektur ARM merupakan arsitektur prosesor 32-bit RISC yang dikembangkan oleh "ARM Limited". Dikenal sebagai "Advanced RISC Machine" di mana sebelumnya dikenal sebagai "Acorn RISC Machine". Pada awalnya merupakan "prosesor desktop" yang sekarang didominasi oleh keluarga x86. Namun desain yang sederhana membuat prosesor ARM cocok untuk aplikasi berdaya rendah. Hal ini membuat prosesor ARM mendominasi pasar "mobile electronic" dan "embedded system" di mana membutuhkan daya dan harga yang rendah.

Pada tahun 2007, sekitar 98% dari satu miliar "mobile phone" yang terjual menggunakan setidaknya satu buah prosesor ARM. Dan pada tahun 2009, prosesor ARM mendominasi sekitar 90% dari keseluruhan pasar prosesor 32-bit RISC. Prosesor ARM digunakan di berbagai bidang seperti elektronik umum, termasuk PDA, ponsel, media player, music player, game konsol genggam, kalkulator dan periferal komputer seperti hard disk drive dan router.

Lisensi arsitektur ARM dimiliki oleh Alcatel, Atmel, Broadcom, Cirrus Logic, Digital Equipment Corporation, Freescale, Intel melalui DEC, LG, Marvell Technology Group, NEC, NVIDIA, NXP Semiconductors, OKI, Quallcomm, Samsung, Sharp, ST Microelectronics, Symbios Logic, Texas Instruments, VLSI Technology, Yamah dan ZiiLABS.

Setelah sukses dengan komputer BBC Micro, Acorn Computers Ltd mempertimbangkan berpindah dari prosesor MOS Technology 6502 ke pasar yang akan segera didominasi oleh IBM PC yang diluncurkan pada tahun 1981. "Acorn Business Computer" (ABC) pada saat itu membutuhkan prosesor berikutnya untuk dapat bekerja pada platform BBC Micro. Namun prosesor seperti Motorola 68000 dan National Semiconductor 32016 tidak cocok, sedangkan prosesor 6502 tidak mencukupi untuk kebutuhan antar muka grafis.

Akhirnya Acorn mendesain prosesornya sendiri dengan proyek Berkeley RISC oleh engineernya. Kunjungan ke Western Design Center di daerah Phoenix meyakinkan engineer Acorn Steve Furber dan Sophie Wilson bahwa mereka tidak membutuhkan sumber daya dan fasilitas penelitian yang besar.

Wilson mengebangkan instruction set, mensimulasikan prosesor pada BBC Basic yang menjalankan BBC Micro dengan prosesor 6502 kedua. Hal tersebut membuktikan kepada engineer Acorn bahwa mereka berada pada proses yang tepat. Sebelum melangkah lebih jauh, mereka membutuhkan sumber daya yang lebih. Setelah Wilson mendapat persetujuan dari CEO Acorn, Hermann Hauser, tim kecil melanjutkan implementasi ke perangkat keras.

Proyek "Acorn RISC Machine" resmi dimulai pada Oktober 1983. VLSI Technology, Inc dipilih sebagai mitra dalam memproduksi chip silikon di mana sebelumnya telah memproduksi ROM dan custom chip sebelumnya. Proses desain dipimpin oleh Wilson dan Furber, dengan tujuan utama latensi rendah (low-latency) pada penanganan input/output (interupsi) seperti pada prosesor MOS Technology 6502. Arsitektur 6502 memberikan pengembang mesin yang cepat dalam pengaksesan memory tanpa harus menggunakan perangkat direct access memory yang mahal. VLSI memproduksi chip ARM pertama kali pada 26 April 1985 yang berhasil bekerja dan dikenal sebagai ARM1. Dan disusul dengan ARM2 yang diproduksi pada tahun berikutnya.

Pengaplikasian prosesor ARM pertama kali adalah prosesor kedua dari BBC Micro, untuk simulasi dalam pengembangan chip pendukung (VIDC, IOC, MEMC) dan untuk mempercepat penggunaan perangkat lunak CAD dalam pengembangan ARM2. Wilson menulis BBC Basic dalam bahasa assembly ARM, di mana kode sangat padat sehingga ARM BBC Basic sangat cocok untuk setiap emulator ARM.

ARM2 mempunyai lebar bus sebesar 32-bit, 26-bit (64 Mbyte) alamat memory dan 16 buah register 32-bit. Program code harus ada dalam 64 Mbyte pertama dari memory, sebagaimana program counter dibatasi pada 26-bit karena 6-bit atas pada register 32-bit digunakan sebagai status flag. Kemungkinan besar ARM2 merupakan prosesor 32-bit paling sederhana di dunia dengan hanya 30.000 transistor bila dibandingkan dengan Motorola 68000 dengan 70.000 transistor. Kesederhanaan ini diperoleh karena ARM tidak mempunyai microcode yang mencakup seperempat hingga sepertiga transistor pada Motorola 68000. Selain itu ARM pada saat itu tidak memiliki cache memory. Hal ini membuat ARM sebagai prosesor dengan konsumsi daya rendah namun performansi yang lebih baik daripada Intel 80286. Penerusnya yaitu ARM3 mempunyai 4 kByte cache yang meningkatkan performansi.

Pada akhir 1980-an, Apple Computer dan VLSI Technology memulai kerja sama dengan Acorn untuk prosesor ARM berikutnya. Kerjasama ini sangat penting hingga Acorn melepas tim tersebut sebagai perusahaan baru bernama Advanced RISC Machines Ltd. pada tahun 1990. Sehingga seringkali ARM disebut sebagai Advanced RISC Machine disamping Acorn RISC Machine. Dan pada tahun 1998 Advanced RISC Machines menjadi ARM Ltd.

Hasil kerja sama Apple-ARM menghasilkan ARM6 pada awal tahun 1992. Apple menggunakan ARM6 (ARM 610) sebagai prosesor pada PDA Apple Newton dan pada tahun 1994 Acorn menggunakan ARM6 pada komputer PC RISC. Pada frekuensi 233 MHz, prosesor ini hanya mengonsumsi daya sebesar 1 Watt dan versi berikutnya lebih kecil dari itu.

Inti prosesor ARM tidak mengalami perubahan ukuran yang signifikan. Pada ARM2 terdapat 30.000 transistor sedangkan pada ARM6 bertambah hingga 35.000 transistor saja. ARM Ltd. hanya menjual IP (Intelectual Property) core di mana perusahaan lain dapat memproduksi mikrokontroller dan prosesor berdasarkan rancangan ARM. Implementasi yang dinilai paling berhasil adalah ARM7TDMI yang terjual hingga ratusan juta chip. Ide dasarnya adalah produsen chip komputer dapat membuat CPU lengkap berdasarkan rancangan ARM dan dapat dibuat pada pabrik semikonduktor lama serta memberikan performansi yang tinggi pada harga yang rendah. Arsitektur ARM dapat ditemui di banyak smartphone, PDA dan perangkat genggam lain.



</doc>
<doc id="445612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445612" title="Stasiun Ngujang">
Stasiun Ngujang

Stasiun Ngujang (NJG) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ngantru, Ngantru, Tulungagung. Meskipun bernama Ngujang, stasiun ini tidak berada di Desa Ngujang, melainkan di Desa Ngantru yang letaknya di sebelah utara Ngujang, dan kedua desa ini dipisahkan oleh Sungai Brantas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +87 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling utara di Kabupaten Tulungagung. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Di emplasemen stasiun ini terdapat patung dua ekor kera. Patung tersebut dibangun karena di selatan stasiun ini terdapat pemakaman yang dihuni kawanan kera.

Saat ini satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Majapahit tujuan Malang (KA 142) untuk bersilang dengan KA Singasari tujuan Jakarta (KA 155A) yang melintas langsung.


</doc>
<doc id="445620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445620" title="Gostyń">
Gostyń

Gostyń (Jerman "Gostyn") adalah sebuah kota di Polandia. Kota ini memiliki penduduk sekitar 19.000 jiwa. Gostyń terletak kurang lebih 70 kilometer di sebelah selatan Poznań.


Kota dan distrik Gostyń mencakup wilayah yang luasnya 126 km² dan memiliki 28.600  penduduk. Daerah-daerah ini termasuk:



</doc>
<doc id="445623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445623" title="Hiperion">
Hiperion

Hiperion (bahasa Yunani: Ὑπερίων, "Yang Tinggi") adalah Titan cahaya dalam mitologi Yunani. Hiperion adalah anak dari Uranus dan Gaia. Hiperion menikah dengan Theia dan memiliki anak Helios (matahari), Eos (Fajar), dan Selene (Bulan). Hiperion dikaitkan dengan matahari.

Ketika Kronos mengebiri Uranus, Hiperon, bersama Koios, Krios, dan Iapetos, ikut memegangi Uranus. Dalam perang Titanomakhia, Hiperion memihak para Titan, sehingga ketika para Titan kalah, dia ikut dikurung oleh Zeus di Tartaros.

Hiperion merupakan perwujudan salah satu pilar dunia, yaitu pilar timur. Ini tentu karena Matahari terbit di timur, dan dia juga dijuluki "Raja Timur". Tiga pilar lainnya adalah Koios, Krios, dan Iapetos.

Dalam tulisan-tulisan mitologi awal, dia disebut sebagai "Helios Hiperion" (Ἥλιος Υπερίων), "Matahari yang Tinggi". Tapi dalam "Odyssey", "Theogonia" karya Hesiod, dan "Himne untuk Demeter" karya Homer, Matahari disebut sebagai "Hiperionides" (περίδής) "anak Hiperion". Dalam tulisan-tulisan lainnya, Hesiod secara pasti membayangkan Hiperion sebagai makhluk yang berbeda. Dalam literatur Yunani kuno akhir, "Hiperion" selalu dbedakan dari "Helios" di mana Hiperion dianggap sebagai "Dewa Pengawasan dan Kebijaksanaan", sementara Helios menjadi perwujudan fisik Matahari. Hiperion tidak banyak berperan dalam budaya Yunani maupun dalam mitologi.

Menurut Diodorus Siculus, Hiperion adalah yang pertama memahami pergerakan dan siklus Matahari, bulan, bintang serta pergantian musim.



</doc>
<doc id="445628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445628" title="Stasiun Ngunut">
Stasiun Ngunut

Stasiun Ngunut (NT) () adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Ngunut, Ngunut, Tulungagung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +104 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan jalan raya Tulungagung-Blitar, dekat dengan Pasar Ngunut. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus dan jalur 3 sebagai jalur badug.

Berbeda dengan stasiun-stasiun lain di Daop VII, stasiun ini menggunakan desain atap limasan.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Ngunut per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="445632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445632" title="Mnemosine">
Mnemosine

Mnemosine (Bahasa Yunani: Μνημοσύνη) adalah salah satu Titan dalam Mitologi Yunani. Dia adalah Titan ingatan dan memori, dan merupakan anak dari Uranus dan Gaia.

Mnemosine berhubungan seksual dengan Zeus selama sembilan malam berturut-turut. Dari persetubuhna itu, Mnemosine melahirkan sembilan orang Musai. Para Musai adalah dewi musik, nyanyian, tarian, sastra dan lagu. Berikut adalah para Musai beserta atribut mereka:


Dalam "Theogonia" karya Hesiod, para raja dan penyair memperoleh kemmapuan mereka dari hubungan mereka dengan Mnemosine dan para Musai.

Mnemosine juga berkuasa atas sebuah kolam di dunia bawah. Air kolam tersebutbisa mengembiilkan ingatan, berkebalikan dari kolam lethe..

Orang-orang yang ingin berkonsultasi dengan orakel Trophonios di Boeotia terlebih dahulu harus meminum air dari mata air yang disebut "Lethe" dan "Mnemosyne" sampai mabuk.





</doc>
<doc id="445647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445647" title="Patrialis Akbar">
Patrialis Akbar

Dr. H. Patrialis Akbar, S.H., M.H. () adalah seorang advokat dan politikus yang pernah menjabat sebagai Hakim Konstitusi Mahkamah Konstitusi Indonesia periode 2013–2017. Ia memiliki karier yang lengkap pada tiga cabang kekuasaan negara, yakni legislatif, eksekutif dan yudikatif. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat selama dua periode (1999–2004 dan 2004–2009) dari Partai Amanat Nasional. Ia turut terlibat dalam pembahasan amendemen konstitusi pada Panitia Ad Hoc I Majelis Permusyawaratan Rakyat dan kemudian sebagai Menteri Hukum dan HAM pada Kabinet Indonesia Bersatu II (2009–2011)..

Pada tanggal 4 September 2017, Patrialis Akbar divonis hukuman delapan tahun penjara dan denda 300 juta oleh Pengadilan Negeri Tindak Pidana Korupsi karena terbukti menerima suap sebesar USD 10.000 dan Rp 4.043.000 dari Basuki Hariman dan stafnya, Ng Fenny.

Patrialis Akbar dilahirkan pada keluarga veteran, meskipun berasal dari keluarga berkecukupan, ia tetap diajarkan untuk membantu usaha yang dijalankan sang ayah, Letda (Purn) H. Ali Akbar, di Desa Kampung Jua, Lubuk Begalung, Padang. Usai lulus STM, ia memutuskan untuk merantau ke Jakarta untuk menempuh pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia, meski akhirnya diterima di Universitas Muhammadiyah Jakarta. Patrialis mendapat kesempatan untuk menjadi pengajar disana. Salah seorang dosen pembimbing skripsinya menawarkannya untuk menjadi staf pengajar maka iapun menjadi asisten dosen filsafat hukum di Ilmu Filsafat Hukum Universitas Muhammadiyah Jakarta.

Pendidikan yang telah ditempuh olehnya:

Pada awal kariernya Patrialis Akbar sempat bekerja menjadi sopir angkutan kota (angkot) jurusan Pasar Senen-Jatinegara Jakarta, dan sopir taksi di ibu kota. Setelah meraih gelar sarjana hukum di Universitas Muhammadiyah Jakarta, iapun menekuni profesi pengacara selama beberapa waktu sebelum akhirnya mulai terjun ke dunia politik, dan bergabung dengan Partai Amanat Nasional (PAN), yang kemudian mengantarkan dirinya menjadi anggota DPR-RI dua periode 1999-2004 dan 2004-2009 dari daerah pemilihan Sumatra Barat. Selama di Senayan, Patrialis sempat tergabung di DPR maupun MPR. Di MPR, Patrialis tercatat sebagai salah satu pelaku perubahan UUD 1945 tahun 1999 – 2002 dengan menjadi Anggota BP MPR, PAH III, serta PAH I. PAH III (1999) maupun PAH I (2000-2002) inilah yang merancang perubahan UUD 1945. Sementara di DPR, Patrialis tercatat menjadi komisi III yang salah satunya membidangi masalah hukum. Pada masa pemerintah presiden SBY ia terpilih menjadi Menteri Hukum dan HAM Kabinet Indonesia Bersatu Jilid II. Pria berdarah Minang dan ayah dari lima anak ini akhirnya menjadi Hakim Konstitusi setelah mengucap sumpah jabatannya sebagai hakim konstitusi masa jabatan 2013 – 2018 pada 13 Agustus di Istana Negara, Jakarta.

Beberapa jabatan yang pernah dijabat olehnya:



</doc>
<doc id="445653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445653" title="Darwin Zahedy Saleh">
Darwin Zahedy Saleh

Darwin Zahedy Saleh () adalah ekonom yang pernah menjabat sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia sejak 22 Oktober 2009 sampai dengan 19 Oktober 2011. Darwin Saleh berkarier di dunia akademis sebagai dosen di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, dan pernah juga berkarier di bidang konsultan keuangan, manajemen, dan perbankan.

Sejak Oktober 2015, saya telah mengundurkan diri dari Partai Demokrat. Ini sehubungan dengan panggilan saya sebagai kepala keluarga untuk bekerja dan mencari nafkah yang sering mensyaratkan tidak aktif berpolitik atau berafiliasi pada partai politik apapun. Sesungguhnya, secara de-facto sejak diangkat menjadi menteri ESDM RI (Oktober 2009), sejak itu pula pengabdian saya pada partai berakhir dan berganti secara riel menjadi pengabdian pada bangsa, tanah air Indonesia dan NKRI. Karena, demikian lah pendidikan dan prinsip warga negara yang baik yang telah diajarkan oleh para pendahulu dan pendiri negeri kita kepada saya (mungkin kepada kita semua) maupun secara khusus di partai-partai politik di Indonesia yang baik.

Penayangan foto dengan berkostum jacket Partai Demokrat tidak lagi relevan dan memberikan kesan yang salah serta merugikan pihak-pihak terkait, karena sejak Oktober 2015 saya sudah mengundurkan diri. Foto tersebut adalah foto lama, yang berasal dari KPU (2014), ketika saya masih dicalonkan untuk dapil Lampung. Saya sudah sejak tahun 2016 mengajukan foto pribadi pengganti, dengan berpakaian batik kepada Wikipedia website, tetapi masih juga muncul foto lama yang berkostum jacket Partai Demokrat itu. Kiranya menjadi kewajiban kita semua, khususnya Wikipedia atau Google dlsb, untuk menggunakan sumber informasi yang benar dan dapat dipertanggungjawabkan serta menghormati hak semua orang, khususnya hak mereka yang dicantumkan perihalnya atau fotonya. Terima kasih.


</doc>
<doc id="445659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445659" title="Vinegar">
Vinegar

Vinegar adalah cairan yang utamanya mengandung cuka atau asam asetat (CHCOOH) dan air. Asam asetat ini dihasilkan dari fermentasi etanol oleh bakteri asam asetat. Vinegar saat ini kebanyakan digunakan sebagai bahan untuk memasak. Menurut sejarah, sebagai asam ringan yang paling mudah didapat, vinegar memiliki ragam penggunaan dalam industri, kedokteran dan kebutuhan sehari-hari, beberapa di antaranya (misalnya penggunaannya sebagai suatu pembersih rumah tangga yang umum) masih digalakkan hingga saat ini.




</doc>
<doc id="445662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445662" title="Muhaimin Iskandar">
Muhaimin Iskandar

Drs. H. Abdul Muhaimin Iskandar, M.Si. atau dipanggil dengan nama Gus Imin atau Cak Imin () adalah politikus Indonesia yang pernah sebagai menjabat Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi periode 2009–2014. Ia juga menjabat sebagai Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa. Muhaimin Iskandar memperoleh gelar sarjana politik dari Universitas Gadjah Mada dan magister komunikasi dari Universitas Indonesia.. Pada 1 September 2014, ia secara aklamasi terpilih kembali sebagai Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa karena dianggap berhasil menaikkan suara pemilu 2014 menjadi 9,04%

Pendidikan pria yang beristri Rustini Murtadho serta 3 (tiga) anak tersebut dimulai dari Madrasah Tsanawiyah Negeri Jombang, Madrasah Aliyah Negeri Yogyakarta I, FISIP UGM tahun 1992 serta Master Bidang Komunikasi UI tahun 2001.

Berbagai pengalaman organisasi telah dijalani oleh Cak Imin mulai dari Ketua Korps Mahasiswa Jurusan Ilmu Sosial, Yogyakarta, Ketua Cabang PMII Jogjakarta, serta Sekretaris Jenderal DPP PKB 2000-2005.
Muhaimin Iskandar dalam pengalaman kerjanya pernah menjadi staf pengajar Pesantren Denanyar, Jombang, Kepala Divisi Penelitian Lembaga Pendapat Umum, Jakarta, Kepala Lembaga Penelitian dan Pengembangan Tabloid Detik, wakil ketua DPR RI selama 2 periode (1999 - 2004 dan 2004 - 2009)

Pada 26 Maret 2018, Muhaimin diangkat menjadi Wakil Ketua MPR RI bersama Ahmad Basarah dan Ahmad Muzani berdasarkan revisi Undang-undang tentang MPR, DPR, DPRD, dan DPD (MD3).



</doc>
<doc id="445701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445701" title="Das Leben der Anderen">
Das Leben der Anderen

Das Leben der Anderen (Inggris: The Lives of Others) adalah film drama Jerman tahun 2006, menandai debut film utama (feature film) sutradara Florian Henckel von Donnersmarck,yang bercerita mengenai aksi penyadapan di Berlin Timur oleh agen Stasi, polisi rahasia RDJ. Film ini dibintangi oleh Ulrich Mühe yang berperan sebagai Kapten Stasi bernama Gerd Wiesler, Ulrich Tukur sebagai bos dari Wiesler bernama Anton Grubitz, Sebastian Koch sebagai pengarang drama bernama Georg Dreyman dan Martina Gedeck sebagai kekasih Dreyman, seorang aktris ternama bernama Christa-Maria Sieland.

Film ini dirilis di Jerman pada 23 Maret 2006. Pada waktu yang bersamaan, naskah film ini diterbitkan oleh Suhrkamp Verlag. Film ini memenangkan Academy Award 2007 untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik. Sebelumnya, film ini meraih tujuh penghargaan Deutscher Filmpreis—yang di dalamnya termasuk kategori film terbaik, skenario terbaik, aktor terbaik, dan aktor pendukung terbaik—setelah membuat rekor baru dengan meraih 11 nominasi. Film ini dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Golden Globe Award ke-64. Anggaran "The Lives of Others" adalah US$2 juta dan pendapatan kotor film ini lebih dari US$77 juta di seluruh dunia per November 2007.

Pada 1984 di Jerman Timur, seorang Hauptmann Stasi bernama Gerd Wiesler ditugaskan untuk memata-matai pengarang drama bernama Georg Dreyman. Wiesler beserta timnya memasang alat penyadap di apartemen Dreyman, memasang peralatan untuk mengamati kegiatan Dreyman di loteng apartemen dan mulai menulis laporan kegiatan-kegiatan Dreyman. Dreyman ialah seseorang yang lolos dari pemeriksaan negara Jerman Timur dikarenakan pandangannya yang mendukung komunisme dan juga karena penghargaan dunia internasional kepadanya. Wiesler menjadi tahu alasan sebenarnya akan penyadapan tersebut: Menteri Kebudayaan yang bernama Bruno Hempf menginini kekasih Dreyman, aktris bernama Christa-Maria Sieland, dan berusaha untuk menyingkirkan saingan cintanya. Sementara itu, Grubitz (bos dari Wiesler) melihat hal ini sebagai kesempatan untuk menduduki posisi yang lebih tinggi. Wiesler, seorang idealis, merasa kesal atas penyadapan yang bertujuan untuk kepentingan pribadi ini. Melalui penyadapan yang ia lakukan, Wiesler memahami bahwa Dreyman dan Sieland saling mencintai. Hempf menggunakan ketergantungan Sieland akan obat dokter untuk memaksa Sieland menjalin hubungan dengannya. Setelah mengetahui hubungan Sieland dengan Hempf, Dreyman memohon kepada Sieland untuk tidak menemui Hempf lagi. Sieland menolak, meninggalkan apartemen Dreyman dan pergi ke bar terdekat di mana Wiesler (berpura-pura sebagai pengagum Seilend) mengingatkannya akan bakat yang ia miliki; Sieland kemudian kembali ke apartemen Dreyman.

Kendati ia adalah seorang komunis yang setia dan pendukung rezim saat itu, Dreyman kecewa akan perlakukan negara kepada teman-temannya. Di sebuah pesta ulang tahunnya, seorang teman Dreyman bernama Albert Jerska (sutradara teater yang masuk dalam daftar hitam) menghadiahkan Dreyman partitur "Sonate vom Guten Menschen" (Sonata For a Good Man). Tak lama setelah itu, Jerska menggantung dirinya. Wiesler terenyuh akan tragedi ini. Dreyman memutuskan untuk menerbitkan sebuah artikel anonim mengenai tingkat bunuh diri di Jerman Timur di Der Spiegel. Tak ada angka bunuh diri di RDJ yang dikeluarkan sejak 1977 (pada tahun itu, Jerman Timur merupakan negara kedua dengan tingkat bunuh diri terbanyak di Eropa setelah Hungaria). Dikarenakan semua mesin tik di Jerman Timur terdaftar, Dreyman menggunakan mesin tik kecil hasil selundupan yang ia sembunyikan. Sebelum bercakap-cakap dengan bebas di apartemennya, Dreyman dan teman-temannya mengetes apakah ada alat penyadapan dipasang di apartemen Dreyman dengan cara membuat cerita rekaan mengenai aksi penyelinapan salah satu teman mereka yang masuk dalam daftar hitam melalui Tembok Berlin. Weisler tidak memperingati polisi, dan para konspirator tersebut yakin bahwa mereka aman.

Artikel yang ditulis oleh Dreyman diterbitkan, yang membuat pihak berwenang berang. Dari seorang agen di "Der Spiege", Stasi mendapat salinan naskah artikel (yang diketik dengan pita merah). Hempf, geram karena ditolak oleh Sieland, memerintahkan Grubitz untuk menghancurkan hidup Sieland. Sieland ditangkap ketia dia sedang membeli obat di tempat praktik dokter giginya, dan diancam untuk menyingkapkan bahwa artikel tersebut ditulis oleh Dreyman. Ketika Stasi menggeledah apartemen Dreyman, ternyata, mereka tidak bisa menemukan mesin tik tersebut. Grubitz kemudian memerintahkan Wiesler untuk menginterogasi Sieland, memperingatkan Weisler bahwa kegagalan operasi ini dapat menghancurkan karier mereka. Sieland mengenali Wiesler sebagai pria di bar, dan memberitahu di mana mesin tik tersebut disembunyikan.

Grubitz dan anggota Stasi kembali ke apartemen Dreyman, tetapi mesin tik telah hilang; Weisler telah mengamankan barang bukti itu. Ketika Sieland memandang wajah Drewyman saat ia mengetahui bahwa ialah yang telah membocorkan tempat mesin tik itu disembuyikan, Sieland yang dipenuhi rasa bersalah berlari ke jalan raya dan menjatuhkan dirinya di depan truk yang sedang berjalan ke arahnya. Wiesler, yang telah menyimpan mesin tik itu di bagasi mobilnya, bergegas ke Sieland yang sedang sekarat, memberitahukannya mengenai mesin tik sebelum Dreyman yang terpukul tiba dan mengayunkan-ayunkan Sieland di lenganya. Grubitz mengucapkan ungkapan berduka tanpa perasaan apa-apa dan memberitahu Dreyman bahwa invesigasi telah berakhir. Setelah sampai di markas Stasi, Grubitz berkata kepada Weisler bahwa kariernya sudah berakhir dan bahwa dia akan diturunkan ke Departemen M, departemen dengan pekerjaan seumur hidup yang diberikan kepada agen yang melakukan tindakan tercela. Sebelum masuk ke markas Stasi, Grubitz meninggalkan surat kabar yang memberitakan Mikhail Gorbachev sebagai pemimpin baru Uni Soviet.

Pada November 1989, Wiesler menguapkan surat-surat di sebuah ruangan gelap tak berjendela ketika seorang rekan kerjanya (yang juga ditempatkan oleh Grubitz di Departemen M pada awal film ini) mengabarkan mengenai runtuhnya Tembok Berlin; menyadari arti dari peristiwa ini, Wiesler dan teman-teman kerjanya berdiri dalam diam dan meninggalkan kantor mereka. Dua tahun kemudian, Hempf dan Dreyman bertemu; Dreyman bertanya kepada Hempf mengapa ia tidak pernah diawasi; dan Hempf mengatakan kepadanya bahwa dia, sebenarnya, diawasi penuh. Setelah menemukan peralatan penyadapan di apartemennya, Dreyman pergi ke Arsip Stasi untuk mempelajari berkas-berkas berkaitan dengan penyadapan tersebut. Dari berkas-berkas tersebut, ia mengetahui bahwa Sieland dilepaskan sesaat sebelum penggeledahan kedua, dan bahwa ia tidak mungkin menyingkirkan mesin tiknya. Setelah membaca ulang berkas-berkas tersebut, ia menemukan banyak informasi palsu yang ditulis mengenai kegiatan-kegiatannya, dan menemukan sebuah sidik jari bertinta merah di laporan terketik terakhir. Dia menyadari bahwa penulis laporan tersebut, agen HGW XX/7 Stasi, telah mengetahui aktivitas-aktivitasnya yang melanggar hukum, seperti bahwa Dreyman lah yang menulis artikel mengenai tingkat bunuh diri, dan bahwa penulis laporan tersebut adalah orang yang telah memindahkan mesin tik sebelum tim penggeledahan tiba. Dreyman mendapati bahwa Wiesler bekerja menjadi pengantar surat; dia ingin menghampirinya, tetapi memutuskan untuk tidak melakukan itu.

Pada pekerjaannya berkeliling mengantarkan surat dua tahun kemudian, Wiesler melewati sebuah toko buku yang jendela kacanya menampilkan promosi novel terbaru Dreyman, Sonate vom Guten Menschen. Dia masuk ke toko buku tersebut, membuka sebuah salinan buku tersebut dan mendapati bahwa buku tersebut didedikasikan "Untuk HGW XX/7, sebagai ungkapan terima kasih". Wiesler membeli buku tersebut; ketika pelayan toko bertanya apakah Wiesler ingin buku tersebut dibungkus sebagai hadiah, dia menjawab, "Tidak, ini untukku."



</doc>
<doc id="445706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445706" title="Gerónimo de Aguilar">
Gerónimo de Aguilar

Gerónimo de Aguilar (1489-1531) adalah bruder Fransiskan yang lahir di Écija, Spanyol. Aguilar terlibat dalam penaklukan Spanyol di Meksiko tahun 1510, dan bersama La Malinche ia membantu Hernán Cortés menerjemahkan bahasa penduduk asli kedalam bahasa Spanyol.

Pada tahun 1511 Aguilar meninggalkan Panama menuju Santo Domingo. Namun karena cuaca yang buruk kapalnya karam di Semenanjung Ukatan. Mereka terbawa ke pantai Quintana Roo. Aguilar dan orang yang selamat lainnya ditangkap oleh bangsa Maya dan akan dikorbankan kepada dewa-dewa. Ia berhasil lolos, lalu dijadikan budak oleh kepala suku Maya yang bernama Xamanzana. Disini ia mempelajari bahasa orang yang menangkap mereka. Aguilar hidup sebagai budak selama delapan tahun.

Hernán Cortés menyerbu Meksiko pada tahun 1519. Ia mendatanginya dan karena ia dapat berbahasa Maya ia berperan sebagai penerjemah.

Tempat Aguilar meninggal tidak diketahui secara pasti.


</doc>
<doc id="445732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445732" title="Zulkifli Hasan">
Zulkifli Hasan

Dr.(HC). H. Zulkifli Hasan, S.E., M.M. () adalah politikus yang menjabat Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia (MPR RI) sejak 8 Oktober 2014 untuk periode 2014—2019. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Menteri Kehutanan Republik Indonesia menggantikan Malem Sambat Kaban, yaitu sejak 22 Oktober 2009 hingga 1 Oktober 2014. Pada masa jabatannya sebagai MENHUT RI, ia telah dua kali menerima gelar Doktor Kehormatan (Honoris Causa), yaitu yang pertama untuk bidang Administrasi Publik dari Sejong University (Seoul, Korea) dan yang kedua untuk bidang Manajemen Sumber Daya Manusia (SDM) dari Universitas Negeri Semarang (Semarang, Indonesia). Selama tahun 2004-2009, ia berkiprah di lembaga legislatif sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) dan selama tahun 2005-2010, ia memegang jabatan internal partai sebagai Sekretaris Jenderal Partai Amanat Nasional (PAN).

Zulkifli Hasan menyelesaikan pendidikan menengah atas di SMA Negeri 53 Jakarta pada tahun 1982. Selanjutnya, ia mengambil program sarjana di Fakultas Ekonomi Universitas Krisnadwipayana dan mendapat gelar Sarjana Ekonomi pada tahun 1996. Ia kemudian mengambil program pasca sarjana di Sekolah Tinggi Manajemen PPM dan mendapat gelar Magister Manajemen pada tahun 2003. Di awal masa jabatannya sebagai Ketua MPR RI, ia mengemban tugas menyelenggarakan pelantikan presiden-wakil presiden untuk masa pemerintahan 2014-2019 di tengah situasi politik yang penuh ketegangan. Dalam persiapan jelang pelantikan tersebut, dirinya berkomitmen untuk dapat menyelenggarakan pelantikan dengan baik dan akan mengupayakan kehadiran semua pihak, termasuk Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa selaku calon presiden dan calon wakil presiden yang menjadi pesaing pasangan pemenang, Joko Widodo dan Jusuf Kalla. Ia berhasil melaksanakan tugasnya itu dengan baik dan pelantikan berlangsung damai.

Zulkifli Hasan, lahir dari pasangan Hasan dan Siti Zaenab. Keluarganya memperoleh penghidupan dengan bertani. Semasa kecilnya, ia hidup dalam kesulitan ekonomi di daerah Lampung Selatan, ia pun sudah dididik untuk bekerja keras dengan berjualan telur. Saat ia baru tamat SD, tepat berusia 13 tahun, ia dan ayahnya dari Desa Pisang, Penengahan merantau ke Tanjungkarang. Disana, ia didaftarkan di Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) oleh ayahnya, walaupun hal tersebut bertolak belakang dengan keinginannya. Masa kecil pria yang akrab disapa Zul atau Bang Zul ini banyak dihabiskan di kampung halamannya, itu sebabnya kedekatan emosionalnya dengan masyarakat disana masih erat. Sampai hari ini, jika terjadi musibah disana, ia segera hadir untuk membantu.

Selama menempuh pendidikan di PGAN, Zul menetap indekos. Saat memasuki akhir tahun ajaran baru bagi sekolah umum, tepatnya pada tahun keempatnya di PGAN, Zul memilih untuk berhenti. Tanpa sepengetahuan orang tua, Zulkifli mengikuti ujian Madrasah Tsanawiah dan lulus. Ia kemudian tidak melanjutkan studinya di PGAN melainkan mendaftarkan diri di SMAN Tanjungkarang dan diterima. Hingga pada bulan keempat, ayahnya mengetahui perbuatannya dan memaksanya keluar dari sekolah. Akhirnya, berbekal izin dan sedikit uang dari ibunya, Zul memutuskan untuk pergi merantau ke Jakarta.

Zul melanjutkan hidupnya di ibu kota tanpa memiliki kenalan sebelumnya atau pun sanak saudara. Ia kemudian melanjutkan sekolahnya di SMAN 53 Jakarta. Di Jakarta, ia memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari dengan berganti-ganti pekerjaan, dari mulai tukang cuci taksi hingga berjualan minuman. Ia lulus SMA dengan prestasi nilai akhir terbaik se-angkatan. Setelah kelulusannya, ia mulai menekuni profesi sebagai pedagang. Pengalamannya sebagai pedagang itu lah yang mengasah kemampuannya dalam berbisnis. Ia pun kuliah sambil berbisnis" "hingga bisnisnya menuai keberhasilan.

Adik Zul, yang pernah menjabat wali kota Bengkulu pada tahun 2013, Helmi Hasan, menganggap Zul tidak hanya sebagai seorang kakak tetapi juga sebagai orang tua yang harus dipatuhi dan dihormati. Selain Helmi, Zul juga memiliki adik yang bernama Zainudin Hasan. Bersama adik-adiknya, ia mendirikan Yayasan Insan Cendikia Kalianda Lampung Indonesia yang dalam perkembangannya membangun sebuah sekolah gratis bagi anak-anak dari keluarga kurang mampu di Lampung, bernama SMA Kebangsaan.

Zul suatu kali melakukan kunjungan ke Lembaga Pendidikan Insani (LPI), yaitu lembaga pendidikan yang biaya operasionalnya diambil dari sumbangan donatur para pembayar zakat, infaq, dan shodaqoh di Dompet Dhuafa. Ia memotivasi siswa-siswi disana dengan berpesan: "Kalau saya yang semasa kecil hanya berbekal makan telur bisa jadi menteri, kalian yang makan ayam berarti harus bisa jadi presiden”.

Perjalanan mengenyam pendidikan ia mulai pada tahun 1969 di sekolah dasar di Desa Pisang, Kecamatan Penengahan, Lampung Selatan. Ia menyelesaikan jenjang Sekolah Dasar pada tahun 1975. Setelah itu, Zulkifli Hasan dibawa ayahnya ke Kota Tanjung Karang, ibu kota Bandar Lampung, untuk melanjutkan pendidikannya ke jenjang Sekolah Menengah Pertama di PGAN (Pendidikan Guru Agama Negeri) Tanjung Karang. Setelah 4 tahun ia mengenyam pendidikan agama yang setingkat dengan SMP, Zulkifli Hasan secara diam- diam meninggalkan kampung halamannya di Lampung dan merantau ke Jakarta untuk bersekolah di SMA Negeri 53 Jakarta. Setelah ia lulus SMA tahun 1982, ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Fakultas Ekonomi Universitas Krisnadwipayana (Unkris), Jakarta dan membiayai kuliahnya secara mandiri. Setelah lulus jenjang S1 pada tahun 1996, ia kemudian bekerja pada beberapa lembaga. Beberapa tahun kemudian, ia melanjutkan pendidikannya di Magister Manajemen Sekolah Tinggi Manajemen PPM, Jakarta dan lulus pada 2003.

Kehidupan Zulkifli Hasan yang lahir dan dibesarkan di tengah keluarga petani menjadi motivasi baginya untuk meraih kesuksesan. Ia pada awalnya secara diam-diam meninggalkan kediamannya di Lampung untuk merantau ke Jakarta seorang diri setelah ia lulus SMP. Dalam sebuah acara temu media pada hari Kamis, 22 Januari 2015, ia mengutarakan kepada Kompas.com: “Saya itu dulu diarahkan orang tua menjadi seperti Buya Hamka. Tapi saya menolak. Saya ingin merantau ke Jakarta”. Ia menyambung hidup dengan berganti-ganti pekerjaan, dari tukang cuci taksi hingga menjual minuman. Setelah lulus SMA, ia memutuskan untuk mencoba peruntungannya dengan menjual panci "door to door".

Sebelum merambah kesuksesannya di dalam dunia politik, Zulkifli Hasan adalah seorang PNS (Pegawai Negeri Sipil) yang beralih profesi menjadi seorang wirausahawan. Zulkifli Hasan yang ketika itu sudah berada dalam kondisi finansial yang cukup stabil, setelah bekerja sebagai PNS, memilih untuk berhenti dan bertekad untuk memulai usaha sendiri. Dalam sebuah wawancara setelah acara pelatihan wirausaha muda, Zulkifli Hasan mengatakan pada Detik.com: “Saya teringat benar perkataan ayah saya untuk jangan terus menjadi "follower "(pengikut) tetapi harus berani menjadi pemimpin meskipun dimulai dari sesuatu yang kecil. Sejak itulah saya putuskan berhenti jadi PNS. Meskipun dicibir teman-teman kalau saya sudah ‘miring’ ("stress") keluar PNS, tetapi karena saya bertekad untuk menjadi yang memimpin sekaligus mendapatkan penghasilan besar, saya acuhkan".

Usaha yang ia rintis pun satu persatu menuai hasil, terbukti dari deretan perusahaan yang pernah ia pimpin, yaitu:

Setelah mulai berkarier di politik, termasuk menjabat menjadi DPP PAN dan Menteri Kehutanan, ia tidak sepenuhnya meninggalkan dunia wirausaha. Ia menjadi motivator di berbagai kesempatan bagi para pemuda dan masyarakat luas, khususnya di Sumatra, untuk membuka wirausaha dan menciptakan lapangan kerja baru. Menurutnya, potensi anak negeri dalam membangun ekonomi Indonesia menjadi cikal bakal majunya pertumbuhan ekonomi Indonesia pada masa depan. Tak heran, ia memberi perhatian khusus dengan memberi banyak bantuan yang ia sertakan dalam banyak program kerja bersama dengan masyarakat lokal, seperti program dari PAN yang dikenal dengan sebutan MAPAN (maju bersama PAN). Di dalam program tersebut, ia berkontribusi dengan memberikan modal usaha dan pelatihan bagi wirausaha muda di Sumatra Utara.

Zulkifli Hasan menorehkan kesuksesannya tidak hanya di dunia wirausaha, melainkan juga politik. Ia tercatat mengawali karier di dunia politik sebagai Ketua Lembaga Buruh Tani dan Nelayan PWM DKI pada tahun 2000 sampai tahun 2005. Sebelum akhirnya menduduki posisi tersebut, ia pernah menjadi Ketua Pengurus Wilayah Lembaga Buruh Tani dan Nelayan Provinsi Lampung, Wakil Ketua Paguyuban Masyarakat Lampung Sai, serta deklarator Ikatan Pemuda Lampung di Jakarta.

Perkembangan kariernya di dunia politik berjalan baik. Dalam perkembangannya, ia menduduki sejumlah posisi struktural di partai yang menaunginya. Ia dipercaya untuk menjabat sebagai ketua Departemen Logistik di DPP PAN periode 2000-2005. Posisi itu yang akhirnya mengantar Zulkifli Hasan menjadi Wakil Ketua Fraksi Partai Amanat Nasional di Dewan Perwakilan Rakyat RI.

Zulkifli Hasan diamanahkan menjadi Ketua Fraksi PAN DPR RI periode 2004-2009. Pada saat itu, ia berada di dalam Komisi VI DPR yang membidangi perhubungan dan infrastuktur. Kontribusinya dapat dilihat pada tahun 2008 di mana ia terpilih sebagai Ketua Pansus Hak Angket terkait kebijakan pemerintah menaikkan harga BBM. Pemilihan dilakukan melalui pemungutan suara di Ruang KK I, Gedung DPR pada hari Rabu siang, 9 Juli 2008. Zulkifli Hasan meraih 28 suara dari 48 anggota pansus yang hadir. Empat kandidat lainnya adalah Bambang Wuryanto (PDI-P, 18 suara), Efiardi Asda (PPP, 0 suara), Sutan Bhatoegana (Demokrat, 0 suara), dan Ir. H. Azhar Romli (0 suara).

Karier politik Zukifli Hasan di dalam internal PAN berkembang positif. Zulkifli Hasan termasuk salah satu dari tim kepengurusan DPP PAN 2005-2010. Pada saat itu, tim formatur yang menyusun kepengurusan DPP PAN 2005-2010 diketuai oleh Ketua Umum terpilih Soetrisno Bachir. Saat mengumumkan kepengurusannya, disepakati bahwa kepengurusan DPP PAN menjadi berjumlah 45 orang dari sebelumnya yang hanya 40 orang. Zulkifli Hasan kemudian ditetapkan sebagai Sekretaris Jenderal pada rapat maraton formatur pada tanggal 11 April 2005.

Usahanya di dunia politik untuk memperbaiki kepemimpinan dalam partai politik menuai hasil. Pada tanggal 26 Juli 2007, Sekolah Tinggi Manajemen Pusat Pelatihan Manajemen (ST-PPM) menganugerahkan “Kadarman Award” kepada Zulkifli Hasan. Penghargaan ini diserahkan langsung oleh Ketua ST PPM, Ir. Sulistio Ruslia, di Gedung Dhanapala Komplek Departemen Keuangan Jakarta Pusat. Zulkifli mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Detik di Gedung DPR, "Ini sesuatu yang luar biasa. Apalagi ini diberikan bagi parpol. Kita tahu parpol, anggota DPR sedang mendapat sorotan negatif dari publik".

Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) PAN Yandri Susanto menegaskan, menetapkan akan menggelar Kongres PAN akan dimulai pada 28 Februari hingga 2 Maret 2015. Kongres ini diadakan untuk memperebutkan kursi ketua umum yang saat ini masih dijabat Hatta Rajasa. Ketua DPP PAN Tjatur Sapto Edy, mengakui adanya tiga kader yang muncul jelang Kongres. Mereka adalah Ketua Umum PAN 2010-2015 Hatta Rajasa, KetuaMajelis Permusyawaratan Rakyat Zulkifli Hasan, dan Wakil Ketua Umum PAN 2010-2015 Dradjad Wibowo.

Zulkifli Hasan secara resmi mendeklarasikan diri menjadi calon ketua umum PAN pada hari Senin, 19 Januari 2015 di Surabaya. Menurut Ketua Majelis Pertimbangan Barisan Muda PAN, Hanafi Rais, dalam sebuah wawancara dengan CNN Indonesia, ada beberapa gagasan yang disampaikan Zulkifli sebagai calon ketua umum saat deklarasi. Gagasan tersebut di antaranya adalah pertama, ingin lebih fokus pada kerja politik untuk membela kepentingan masyarakat yang diwakilinya; Kedua, mengenai pengkaderan partai yang tidak lagi diselenggarakan untuk kepentingan "nyaleg", di mana Zulkifli Hasan berharap harus ada kesinambungan pencalegan bagi semua kader PAN; Ketiga, perubahan sistem dalam penentuan pimpinan pengurus daerah dan calon kepala daerah, di mana jika sebelumnya Dewan Pimpinan Pusat PAN berperan penuh dalam menentukan pimpinan dewan daerah dan calon kepala daerah, ia berniat untuk memberikan wewenang penuh kepada pengurus daerah untuk memutuskan; serta gagasan yang terakhir, yaitu mengenai peningkatan kinerja pelayanan kepala daerah yang ia harapkan dapat menjadi lebih mudah ditemui dan diajak berkomunikasi, baik langsung ataupun tidak langsung, oleh kader-kader dari daerah.

Pada 1 Maret 2015, Zulkifli Hasan terpilih sebagai Ketua Umum PAN periode 2015 - 2020, menggantikan Hatta Rajasa. Ia terpilih di Kongres PAN yang diadakan di Bali, melalui pemungutan suara dan memperoleh 292 suara, sedangkan lawannya, Hatta Rajasa hanya mendapat 286 suara.

Banyak opini yang muncul mengenai Zulkifli Hasan pasca deklarasinya untuk maju menjadi Calon Ketua Umum PAN, di antaranya adalah pendapat Taslim Chaniago, politisi muda PAN. Ia menilai Ketua MPR RI Zulkifli Hasan dinilai layak menjadi Ketua Umum PAN. Taslim dalam sebuah wawancara dengan Covesia mengatakan, "Tradisi di PAN ketua umum itu cuma satu periode saja, nah, sekarang Zulkifli Hasan sangat layak untuk pimpin PAN”. Taslim menambahkan, jenjang Zulkifli Hasan di PAN juga sudah sangat lengkap, dimulai dari Ketua Departemen, Sekjen, Waketum, Ketua Fraksi PAN DPR, hingga menjadi menteri.

Selanjutnya, Wakil Sekretaris Jenderal DPP PAN Yahdil Abdil Harahap, menyebutkan dalam sebuah wawancara, peluang Zulkifli Hasan menjadi ketua umum PAN sangat besar apabila dibandingkan dengan Hatta Rajasa dan Drajad Wibowo. Yahdil menyatakan, "Kalau ketum ya Bang Zul (Zulkifli Hasan). Dukungan ke Bang Zul kuat. Hampir sebagian DPW dan DPD menginginkan Bang Zul, hampir 80 persen".

Hanafi Rais, politisi PAN, juga menjagokan Zulkilfi Hasan. Ia mengungkapkan salah satu faktor yang melatarbelakangi keberpihakannya, yaitu PAN memiliki tradisi ketua umum satu periode saja. PAN, menurutnya, membutuhkan sosok pemimpin partai yang merepresentasikan regenerasi dan membawa gagasan pembaharuan."Sejauh ini, dua hal tersebut ada pada Pak Zulkifli Hasan," tutur Hanafi dalam sebuah wawancara pada hari Rabu, 7 Januari 2015.

Dukungan penuh juga hadir dari 22 DPD PAN Kabupaten Sulawesi Selatan yang membentuk forum DPD. Andi Irwandi Natsir selaku Koordinator Forum DPD PAN se-Sulsel menyatakan Zulkifli Hasan layak dapat kesempatan memimpin PAN. Ia mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Tribunnews, "Tidak usah dipertanyakan lagi, menjadi pimpinan MPR RI adalah bukti nyata dari itu.” Dewan Pimpinan Daerah (DPD) PAN se-Sumatra Barat menyatakan komitmen mendukung Zulkifli Hasan menjadi ketua umum partai periode 2015-2020.

Wakil Sekjen DPP PAN yang juga anggota tim sukses Zulkifli Hasan, Teguh Juwarno, mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Sindo pada 21 Januari 2015 bahwa pihaknya akan segera mengusulkan kepada "steering committee" (SC) kongres untuk membentuk Komite Etik dan menjelaskan, “Salah satu tugas Komite Etik tersebut untuk mengawasi proses di kongres agar tidak dinodai praktik politik uang”.

Mantan Ketua Umum PAN, Sutrisno Bachir, dalam Konsolidasi Pemenangan Zulkifli Hasan di Yogyakarta, mengatakan bahwa Bang Zul merupakan orang yang ideologis. Dia berkata, "Zulkifli Hasan tidak berada di bawah ketiak partai lain."

Karier Zulkifli Hasan di bidang politik semakin bersinar dengan terpilihnya ia sebagai Menteri Kehutanan Republik Indonesia (MENHUT RI) dalam Kabinet Indonesia Bersatu II dibawah kepemimpinan Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Boediono. Ia dilantik bersama dengan 33 orang menteri lainnya dan 2 orang pejabat setingkat menteri di Ruang Credential, Istana Merdeka pada hari Kamis, 22 Oktober 2009, tepat pukul 13.30 WIB. Setelah pelantikan resmi dilangsungkan, pada sore harinya ia menghadiri serah terima jabatan bersama dengan MENHUT RI sebelumnya, Malem Sambat Kaban di Departemen Kehutanan RI yang dihadiri oleh seluruh pegawai KEMENHUT RI.

Pada tahun 2010, Zulkifli Hasan sebagai Menteri Kehutanan bersama tim membuat Rencana Strategis (RENSTRA) dan mengeluarkan 8 kebijakan untuk mencapai visi Kementrian Kehutanan 2009-2014 dalam penyelenggaraan pembangunan kehutanan, yaitu “Hutan Lestari untuk Kesejahteraan Masyarakat yang Berkeadilan”. Kebijakan tersebut terdiri atas:

Salah satu peraturan penting yang dikeluarkan kementerian terkait realisasi RENSTRA adalah kewajiban reboisasi yang diatur dalam Peraturan Pemerintah (PP) No.10/2010 tentang Peruntukan dan Fungsi Kawasan Hutan pada Pelaku Usaha Pertambangan dan Perkebunan. Payung hukum itu mewajibkan para pelaku usaha non-kehutanan di atas hutan konversi dan hutan produksi untuk menyiapkan lahan guna reboisasi di luar areal konsesi mereka dengan perbandingan 1:2. Menegaskan komitmennya yang tinggi menuju kepada realisasi visi KEMENHUT secara konstitusional, Zulkifli Hasan mengatakan bahwa segala bentuk pelanggaran terhadap legislasi yang ada akan dipidanakan.

Di samping kebijakan-kebijakan yang merujuk kepada visi, KEMENHUT di bawah kepemimpinan Zulkifli Hasan juga membuat program kerja responsif, salah satunya program rehabilitasi lereng Gunung Merapi pasca meletusnya gunung tersebut pada bulan Oktober tahun 2010. Dalam program tersebut, bukan hanya Taman Nasional Gunung Merapi (TNGM) yang direhabilitasi, melainkan juga lingkungan permukiman warga di sekitarnya. Pada kesempatan itu, ia juga merekomendasikan Pemerintah Daerah (PEMDA) setempat untuk memasukkan kawasan hutan hingga radius 4-6 kilometer di lereng Merapi ke dalam bagian TNGM dan tidak dijadikan kawasan hunian guna antisipasi bencana berikutnya.

Selama tahun kedua kepemimpinannya, ia membawa KEMENHUT menjadi institusi pemerintahan yang lebih produktif dengan mengeluarkan 2 program kerja yang menyasar kepada pertumbuhan pertanian dan pengembangan pendidikan lingkungan. Yang pertama adalah dipermudahnya prosedur permohonan pembangunan Kebun Bibit Rakyat (KBR) yang merupakan program utama KEMENHUT RI sejak 2010 dan dimasukkan ke dalam anggaran tahunan. Yang kedua adalah program Hutan Edukasi, di mana program ini melibatkan pelajar dan mahasiswa dan bertujuan membentuk kawasan hutan bersifat lebih edukatif sehingga dapat dijadikan sarana pendidikan lingkungan. Di dalam program ini, pelajar dan mahasiswa melakukan kunjungan studi ke kawasan hutan yang beragendakan observasi dan menanam pohon.

Pada 31 Maret 2011, Zulkifli Hasan dinobatkan sebagai salah satu dari tujuh Tokoh Perubahan Republika 2010. Penganugerahan ini didasarkan atas penilaian bahwa mereka memiliki kemampuan untuk menggerakkan masyarakat, memiliki visi ke depan, dan mempunyai keyakinan dan kemampuan untuk mewujudkannya, serta kriteria yang paling penting adalah apa yang mereka lakukan memiliki dampak yang besar terhadap masyarakat. Zulkifli Hasan dinilai telah berhasil mengajak masyarakat untuk berhenti melakukan penebangan liar dan menggalakkan penghijauan, termasuk menanam pohon.

Pada tahun ketiganya menjabat sebagai MENHUT RI, Zulkifli Hasan membuat suatu program yang cukup populer hingga hari ini, yaitu Gerakan Penanaman Satu Miliar Pohon, di mana program ini melibatkan seluruh lapisan masyarakat, termasuk korporasi masyarakat adat, pemerintah, bahkan militer. Di samping itu, Zulkifli Hasan pada tahun yang sama mengeluarkan Moratorium Izin Pemanfaatan Hutan yang ia sebut sebagai kebijakan andalan KEMENHUT pada tahun itu, di mana moratorium tersebut dicanangkan mampu menyelamatkan lahan seluas 64 juta hektar di seluruh Indonesia. Dalam sebuah wawancara, Zulkifli Hasan menjelaskan bahwa laju deforestasi dan degradasi hutan di Indonesia berhasil ditekan secara signifikan melalui kebijakan moratorium tersebut. Melalui kebijakan itu pula kawasan konservasi hutan dapat terjaga dengan lebih baik. Zulkifli Hasan menuturkan dalam sebuah wawancara, “Jika kita lihat dari tahun 1996 sampai dengan 2003, laju deforestasi mencapai 3,5 juta hektar rata-rata per tahun, namun saat ini menjadi 450 hektar saja. Ini artinya, deforestasi tinggal 15%”.

Pada hari Kamis, 21 Februari 2013, KEMENHUT RI melakukan sosialisasi kebijakan pengelolaan Daerah Aliran Sungai (DAS) di Aceh. Zulkifli Hasan percaya bahwa sosialisasi kebijakan merupakan bagian penting dalam proses implementasi kebijakan. Sosialisasi ini dilakukan kepada berbagai pemangku kepentingan di Provinsi Aceh yang dimaksudkan untuk menyamakan persepsi dan interpretasi terkait kebijakan tersebut.

Dalam satu tahun menjelang akhir masa jabatannya sebagai MENHUT RI, Zulkifli Hasan kembali membuat sebuah program yang baik kebermanfaatan maupun jangkauan partisipasinya dapat dirasakan oleh banyak pihak, yaitu OTOT ("One Ticket One Tree"). KEMENHUT bekerjasama dengan PT Garuda Indonesia untuk mewujudkan program tersebut, yaitu penanaman satu pohon untuk setiap tiket pesawat yang terjual. Dari konsepnya tampak bahwa program ini melibatkan korporasi juga masyarakat sebagai konsumennya. Sedangkan manfaatnya mewujud dalam Indonesia yang lebih hijau dan tentu lebih baik bagi kesehatan rakyatnya.

Dengan deretan kebijakan yang oleh banyak pihak dinilai pro lingkungan dan rakyat, Zulkifli Hasan menerima sebuah penghargaan di akhir masa jabatannya, yaitu "Lifetime Achievement Award "dari La Trofi, penggagas "Indonesia Green Award". Penghargaan tersebut diterimanya pada hari Rabu, 18 Juni 2014, di Hotel Indonesia Kempinsky, Jakarta. Pihak La Trofi mengaku memberikan penghargaan tersebut sebagai bentuk apresiasi atas kerja yang luar biasa kontributif terhadap penyelamatan dan pelestarian lingkungan di Indonesia serta kinerjanya di KEMENHUT yang transparan dan selalu melibatkan masyarakat.

Zulkifli Hasan juga menerima sejumlah penghargaan lainnya. Yang pertama, sebelum penghargaan dari La Trofi, yaitu pada 21 April 2014, ia menerima Bhumandala Award dari Badan Informasi Geospasial atas dedikasinya dalam mengimplementasikan informasi geospasial kehutanan yang bermanfaat bagi pembangunan bangsa dan turut serta menyelamatkan Bumi dengan informasi Geospasial. Yang kedua, dalam sebuah acara Tiger Conservation Awards pada Rabu, 16 Juli 2014, ia menerima penghargaan Tiger Champion Award dari Panthera. Penghargaan ini diberikan kepada orang-orang yang berfokus dan berjasa dalam usaha pelestarian harimau Indonesia, khususnya di Pulau Sumatra. Yang terakhir adalah penghargaan tanda penghormatan yang diberikan oleh kepala negara kepada seseorang yang dinilai mempunyai jasa besar terhadap bangsa dan negara. Zulkifli Hasan, pada hari Rabu, 13 Agustus 2014, menerima penghargaan tersebut, yaitu Bintang Jasa Mahaputra Adipradana, dari Presiden Republik Indonesia pada saat itu, Soesilo Bambang Yudhoyono.

Sifat menjunjung persatuan tampak dari bagaimana Zulkifli Hasan melaksanakan tugas pertamanya, yaitu menyelenggarakan pelantikan presiden dan wakil presiden terpilih. Tugas tersebut tidak lah mudah mengingat tegangnya situasi politik nasional pasca Pilpres yang memecah aktor politik dan konstituen atau simpatisan mereka ke dalam dua kubu, yaitu Koalisi Merah Putih (KMP) yang mengusung pasangan calon presiden-wakil presiden Prabowo Subianto-Hatta Rajasa dan Koalisi Indonesia Hebat (KIH) yang mengusung calon presiden-wakil presiden Joko Widodo-Jusuf Kalla. Ia bertekad mempersatukan koalisi-koalisi di dalam pemerintahan demi tercapainya tujuan bersama yaitu kemajuan bangsa. Ia pun mengupayakan kehadiran semua pihak, baik pada tataran anggota fraksi dan DPD hingga pihak-pihak yang secara langsung berhelat di Pilpres. Pada akhirnya, ia berhasil mengajak semua pihak untuk mendukung jalannya pelantikan secara baik dan damai.

Ketegangan antara KMP dan KIH belum juga berakhir meskipun telah menunjukkan kondisi positif di dalam sidang pelantikan presiden dan wakil presiden terpilih. Zulkifli Hasan sebagai Ketua MPR RI tidak duduk memangku tangan, ia turut berperan langsung dalam mengkonsolidasi kedua kubu. Dalam sebuah wawancara pada tanggal 1 November 2014, ia menegaskan dirinya berupaya menyatukan anggota parlemen terlepas dari koalisi yang melatarbelakangi mereka dengan banyak melakukan dialog dan lobi di mana ia selalu menitikberatkan musyawarah mufakat. Ia pun memastikan bahwa tidak lebih dari dua minggu, konflik di parlemen yang pada puncaknya melahirkan DPR tandingan tersebut akan berakhir dan kembali kepada persatuan Indonesia.

Pada bulan-bulan pertama menjabat sebagai Ketua MPR RI, Zulkifli Hasan dihadapkan pada permasalahan yang berpotensi memecah belah bangsa, yaitu terorisme. Berkembangnya gerakan "Islamic States of Iraq and Syria"(ISIS)" "ia yakini berbahaya bagi kesatuan bangsa. ISIS, menurutnya, sangat tidak merepresentasikan ajaran Islam, namun gerakan tersebut membawa nama Islam. Maka, gerakan tersebut berpotensi merusak persatuan di tengah masyarakat plural seperti Indonesia yang terdiri dari berbagai macam kepercayaan dan agama. Indonesia, dengan 4 Konsensus Dasar Bernegara, yaitu Pancasila, UUD 1945, Bhinneka Tunggal Ika, dan NKRI, harus mampu melawan arus perpecahan dan menjaga nasionalisme dalam pribadi masing-masing untuk membentuk ikatan yang kuat bersama-sama.

Selain menanggapi terorisme, Zulkifli Hasan juga menyampaikan pandangannya terkait bentrok antara TNI dan POLRI belatar belakang isu kesejahteraan anggota yang terjadi di Batam pada hari Rabu, 19 November 2014. Dirinya berharap konflik tersebut dapat segera diselesaikan, karena masalah tersebut dapat menjadi ancaman bagi persatuan bangsa dan negara, serta dapat mengganggu stabilitas politik nasional. Ia menuturkan bahwa jika permasalahan tersebut tidak diselesaikan segera, masyarakat akan menirunya. Ia berharap lembaga pemerintahan dapat menjadi contoh bagi masyarakat dalam menegakkan nilai-nilai kebangsaan, salah satunya persatuan dan kesatuan. Untuk itu, ia sempat mengutarakan himbauan untuk anggota pemerintah dapat meninggalkan ego pribadi dan berfokus pada kesamaan tujuan mewujudkan visi dan misi untuk Indonesia yang lebih baik sejalan dengan apa yang ia sampaikan dalam sebuah acara peringatan Hari Pahlawan mengenai pentingnya meneladani sifat nasionalis para pahlawan.

Pada tanggal 27 November 2014, Zulkifli Hasan melakukan kunjungan ke daerah perbatasan untuk menampung aspirasi. Zulkifli Hasan beserta wakil-wakilnya mengunjungi daerah Pos Perbatasan Lintas Batas (PPLB) Indonesia-Malaysia di Entikong, Sanggau, Kalimantan Barat. Kepala Biro Sekretariat Pimpinan MPR RI Tugiyana menuturkan bahwa delegasi pimpinan MPR RI dipimpin Zulkifli Hasan selaku ketua dan didampingi empat wakilnya, yakni Mahyudin, E.E. Mangindaan, Hidayat Nur Wahid, dan Oesman Sapta Odang. Selain Pimpinan MPR, hadir pula anggota Komisi II DPR RI dan sejumlah perwakilan kementerian.

Kedatangan rombongan tersebut disambut oleh Gubernur Kalimantan Barat Cornelis dan Bupati Sanggau Paolus Hadi. Setelah disambut upacara adat, rombongan MPR melanjutkan perjalanan ke pos penjagaan perbatasan Indonesia-Malaysia (SM Inland Port), Kayan Land District, Jalan Seriam-Tebedu, dan Sarawak, Malaysia. Selanjutnya kembali ke kantor UP3LB untuk berdialog dengan masyarakat perbatasan. Zulkifli Hasan mengharapkan kunjungan ini menjadi dasar untuk nantinya dapat menghasilkan perubahan signifikan di kawasan perbatasan.

Pasca terpilihnya Joko Widodo sebagai presiden Republik Indonesia periode 2014-2019, Provinsi DKI Jakarta harus mengangkat gubernur baru yang menggantikannya. Berbagai polemik muncul terkait siapa yang akan menggantikan Joko Widodo, meskipun secara konstitusional Basuki Tjahaja Purnama, atau yang dikenal dengan sebutan Ahok, selaku wakil gubernur sudah selayaknya naik menjadi gubernur. Pro kontra dipilihnya Ahok menjadi gubernur pengganti Joko Widodo tidak hanya berkembang di dalam tubuh pemerintahan, tetapi juga di tengah masyarakat, di mana muncul protes dari sekelompok orang yang tergabung dalam organisasi masyarakat Front Pembela Islam (FPI) dengan menggunakan landasan latar belakang agama yang dalam kesimpulannya Ahok dianggap tidak layak menjabat gubernur.

Dalam sebuah wawancara refleksi akhir tahun, Zulkifli Hasan angkat bicara tentang polemik Ahok menjadi Gubernur DKI Jakarta. Ia menegaskan dirinya tidak menyetujui segala bentuk protes dan kritik yang berlatarbelakang isu SARA. Di dalam dialognya dengan wartawan tersebut, ia kembali membawa salah satu falsafah kebangsaan, Bhinneka Tunggal Ika. Menurutnya, tidak ada toleransi untuk ancaman bagi persatuan bangsa dan menjaga persatuan itu sendiri membutuhkan dukungan dari segenap elemen bangsa.

"“Saya memprotes keras kalau ada yang protes Ahok soal dia Tionghoa atau agamanya. Kalau mau kritik silakan, tetapi jangan soal SARA. Kita ini kan Bhinneka Tunggal Ika."" --Pernyataan Zulkifli Hasan

Zulkifli Hasan menikah dengan Suraya S.Psi dan memiliki empat orang anak, yaitu Futri Zulya Savitri, Zita Anjani, M Farras Nugraha, dan M Rafi Haikal. Pada tahun 2011, Zulkifli Hasan bersama istrinya Soraya mendapat gelar adat ADOK dari Majelis Penyimbang Adat Lampung (MPAL), Zulkifli Hasan mendapatkan gelar Pangeran Cagar Buana dan istrinya mendapatkan gelar Ratu Ayu Kesuma karena berkat jasa-jasanya mengharumkan tanah kelahirannya.

Pada bulan Juli tahun 2011, anak pertama dari Zulkifli Hasan, Futri Zulya Savitri menyelesaikan program beasiswa unggulan dan meraih gelar Master of Business dari Australian National University. Ia kemudian menikah dengan Ahmad Mumtaz Rais yang merupakan putera ketiga Amien Rais, mantan Ketua Umum PAN. Mengikuti naluri "entrepreneur" sang ayah, lulusan Sarjana Manajemen dari Institut Teknologi Bandung ini kini menekuni bisnis waralaba kuliner di beberapa pusat perbelanjaan di Jakarta. Futri juga aktif dalam PT. Batin Eka Perkasa, perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan peralatan dapur ("kitchenware"). Selain berwirausaha, perempuan kelahiran tahun 1988 ini juga aktif di organisasi sosial, di mana ia menjadi penggagas Yayasan Enviloka “Fesyen Ramah Lingkungan” yang berbasis edukasi dan amal.

Zita Anjani, anak kedua Zulkifli Hasan, merupakan lulusan dari Universitas Pelita Harapan. Pada tahun 2012 lalu, Zita Anjani menikah dengan Radyto Egi Pratama. Anak ketiga Zulkifli Hasan bernama M. Farras Nugraha, akrab disapa Farras. Ia telah menyelesaikan studi "Computational Chemistry" dari University College London (UCL) dan memperoleh gelar "Bachelor of Science". Anak terakhir Zulkifli Hasan, yang bernama M. Rafi Haikal, saat ini berada pada jenjang menengah atas dan menempuh pendidikannya di SMA Jakarta International School (JIS).

Zulkifli dan Suraya telah memiliki dua orang cucu. Cucunya yang pertama berusia dua tahun dan yang kedua berusia satu tahun. Ia menceritakan sedikit tentang cucunya dalam "opening ceremony "Indonesia International Book Fair (IBF) 2014, di mana ia menyebutkan bahwa buku-buku koleksi cucunya sudah sama banyaknya dengan yang ia miliki. Cucu pertama Zulkifli Hasan diberi nama Illiyyuna Kamila Rais yang berarti “buku di surga yang mencatat segala amalan baik manusia di dunia”.

Di tengah kesibukannya, Zulkifli Hasan senantiasa memberikan perhatian kepada keluarganya. Menurut penuturannya, keharmonisan keluarga adalah prioritas utama. Farras Nugraha, anak ketiga Zulkifli Hasan menyampaikan bahwa salah satu kebiasaan baik ayahnya di rumah adalah mengabsen kelengkapan anggota keluarganya dan kemanapun ayahnya pergi bertugas, ia lebih mengutamakan untuk pulang ke rumah dibanding menginap di sebuah hotel. Futri, anak pertama Zulkifli Hasan, melihat sosok Zulkifli Hasan sebagai orang yang tidak banyak bicara melainkan langsung memberikan suri tauladan.

Ahmad Mumtaz Rais, putra ketiga Amien Rais melangsungkan pernikahan dengan putri Zulkifli Hasan, Futri Zulya Safitri di rumah dinas Zulkifli Hasan saat menjabat menjadi Menteri di Jalan Denpasar, Kuningan, Jakarta hari Sabtu, 8 Oktober 2011. Pernikahan ini dihadiri oleh Soesilo Bambang Yudhoyono, yang kala itu masih menjabat sebagai Presiden RI. Tak hanya hadir, SBY bahkan didapuk sebagai saksi dalam pernikahan tersebut. Proses akad nikah disaksikan pula oleh Menteri Koordinator Perekonomian Hatta Rajasa. Mas kawin yang diberikan Ahmad Mumtaz Rais untuk Futri Zulya Safitri adalah dua sajadah kembar, mas kawin 13 keping koin emas yang di tengah koin tersebut terdapat huruf FM, dan cincin yang diukir dengan corak khas. Resepsi pernikahan dilaksanakan pada hari Minggu, 9 Oktober 2011, di Hall D Jakarta Expo International Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat. Konsep acara resepsi memakai perpaduan dari dua adat, yaitu Lampung dan Jawa.

Tahun 2008, Zul mulai menekuni olahraga bela diri Kyokushin asal Jepang. Kyokushin sendiri berkembang di Indonesia sebagai salah satu aliran karate yang mengandalkan "full body contact"". "Zul tidak canggung untuk mendalami seni bela diri ini, bahkan pada tahun 2010, ia dipercaya menjadi Dewan Pembina Kyokushinkan International Indonesia, di mana ia menerima sabuk hitam kehormatan dari Kancho Hatsuo Royama, pimpinan tertinggi Kyokushinkan International Honbu dari Jepang. Kecintaannya terhadap olahraga ini ia kemukakan dalam suatu wawancara dengan Kompas: “Saya memang sangat mencintai bela diri Kyokushin ini, karena bela diri ini merupakan bela diri yang jujur dengan gerakan-gerakannya, dan tetap mengajarkan displin diri yang tinggi”.

Kecintaannya dengan olahraga, khususnya seni bela diri, tidak berhenti sampai di situ. Zul mulai mencoba seni bela diri lain yang tidak berbeda jauh dari Kyokushin, yaitu Tarung Derajat. Berbeda dengan Kyokushin yang merupakan asli dari Jepang, Tarung Derajat adalah bela diri asli Indonesia yang berasal dari Jawa Barat. Tarung Derajat memanfaatkan kemampuan daya gerak otot, otak, dan nurani secara realistis dan rasional, terutama pada sistem ketahanan dan pertahanan diri yang agresif dan dinamis pada bentuk-bentuk gerakan pukulan, tendangan, tangkisan, bantingan, kuncian, hindaran, dan gerakan anggota tubuh penting lainnya.

Tahun 2010, ketika Zul sedang menjabat Menteri Kehutanan, ia dijadikan kandidat kuat untuk menduduki kursi Ketua Umum Pengurus Besar Keluarga Olahraga Tarung Derajat (Kodrat) periode 2010-2014. Namanya tidak serta merta hadir sebagai kandidat. G. H. Achmad Dradjat yang merupakan pendiri seni beladiri Tarung Derajat juga mengemukakan bahwa penyaringan dan penjaringan calon ketua umum telah dilakukan sejak lama dan Zul dinilai sebagai orang yang saat itu paling kredibel memimpin PB Kodrat. Dalam sebuah wawancara dengan pikiranrakyat.com, Achmad Dradjat mengutarakan harapannya terhadap Tarung Derajat di bawah kepemimpinan Zul: “Yang Terpenting ketua umum mendatang harus mencintai olahraga ini. Dari hasil penilaian, sosok dia yang paling tepat saat ini dan menjadi satu-satunya kandidat ketua umum. Kami berharap di bawah kepemimpinannya Tarung Derajat bisa semakin maju”.

Semenjak terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Keluarga Olahraga Tarung Derajat (Kodrat) periode 2010- 2014, Zul terus mengembangkan seni olahraga lokal ini ke tingkat global. Pada era kepemimpinannya, usaha untuk mengembangkan Tarung Derajat ke jenjang Internasional telah membuahkan hasil. Hal ini terbukti dengan diperkenalkannya Tarung Derajat sebagai salah satu cabang olahraga dalam ekshibisi Sea Games XXVI tahun 2011. Keberadaan bela diri Tarung Derajat pada gelaran Sea Games juga telah didukung oleh 8 negara dan dinilai telah berkembang pesat semenjak kepengurusan berganti.

Menjelang gelaran Sea Games XXVII di Myanmar tahun 2013, cabang olahraga bela diri Tarung Derajat siap dipertandingkan sebagai cabang olahraga yang tetap. Namun secara mengejutkan, Tarung Derajat batal dipertandingkan pada Sea Games XXVII tahun 2013 di Myanmar. Hal ini tentunya menyimpan kekecewaan tersendiri oleh Bang Zul sebagai Ketua Umum PB Kodrat. Pasalnya, cabang olahraga yang akan dipertandingan harus mendapatkan dukungan minimal empat negara, namun kedua negara peserta dari negara Malaysia dan Thailand mengundurkan diri secara tiba- tiba. Akan tetapi, kekecewaan itu dapat terbayarkan dengan diselenggarakannya Kejurnas ke-XVI di Kota Bandung tahun 2013.

Zul sendiri enggan menanggapi kegagalan Tarung Derajat dipentaskan pada SEA Games XXVII di Myanmar tahun 2013, namun ia optimis Tarung Derajat akan dapat dipertandingkan pada gelaran olahraga SEA Games selanjutnya. Zul pun menuturkan bahwa Kejurnas ke XVI ini bertujuan untuk meningkatkan prestasi para atletnya karena pada Desember 2014 akan digelar Kejuaraan Tarung Derajat antara negara se-Asia Tenggara. Pada gelaran tersebut, komitmen cabang olahraga Tarung Derajat dalam menjaga eksistensinya dipertaruhkan.

Negara Bagian Hessen atas kerjasama kehutanan Indonesia dan Jerman (2012)



</doc>
<doc id="445746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445746" title="Krios">
Krios

Krios atau Kreios ( Κριός) adalah salah satu Titan dalam Mitologi Yunani. Dia merupakan anak dari Uranus dan Gaia. Dia menikahi saudari tirinya, Euribia dan memiliki tiga orang anak: Astraios, Perses, dan Pallas. Dari ketiga anaknya, dia memperoleh cucu: Zefiros, Boreas, Notos, dan Euros. Krios juga merupakan kakek dari Zelos, Nike, Kratos, dan Bia.

Dia bersama tiga Titan lainnya ikut memegangi Uranus ketika Kronos mengebiri alat kelamin Uranus. Krios melambangkan satu dari empat pilar dunia. Krios dipercaya melambangkan pilar selatan, karena dia dikaitkan dengan rasi bintang Aries, yang muncul di langit selatan pada musim semi.

Krios bertempur bersama para Titan dalam perang Titanomakhia sehingga ketika para Titan kalah, dia ikut dikurung oleh Zeus di Tartaros.



</doc>
<doc id="445751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445751" title="Theia">
Theia

Dalam mitologi Yunani, Theia (, "dewi") atau Eurifaessa (, "bersinar luas") adalah salah seorang Titan. Dia adalah Titan cahaya terang dan merupakan anak dari Uranus (langit) dan Gaia (bumi). Theia menikahi saudaranya Hiperion dan memiliki anak: Helios (matahari), Eos (fajar), dan Selene (bulan).



</doc>
<doc id="445754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445754" title="Gita Wirjawan">
Gita Wirjawan

Gita Irawan Wirjawan (lahir 21 September 1965) adalah seorang pengusaha, negarawan, bankir investasi, dan pegiat sosial dari Indonesia yang menjabat sebagai Menteri Perdagangan pada Kabinet Indonesia Bersatu II dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia juga pendiri Ancora Group dan Ancora Foundation.

Gita Wirjawan lahir di Jakarta dari pasangan Paula Warokka and Wirjawan Djojosugito. Ia memiliki darah Minahasa and Jawa. Anak bungsu dari lima bersaudara, Gita Wirjawan menempuh pendidikan di SD Budi Waluyo dan SMP Pangudi Luhur di Jakarta sebelum bermukim di Bangladesh, dan selanjutnya di India, di usia tiga belas tahun ketika ayahnya bertugas sebagai pejabat WHO di Bangladesh. Ia memperoleh gelar Sarjana dalam bidang Administrasi Niaga dari University of Texas, Austin pada tahun 1988, gelar Magister di bidang Administrasi Niaga dari Baylor University pada tahun 1989, dan gelar Magister dalam bidang Administrasi Publik dari John F. Kennedy School of Government, Harvard University sebagai Mason Fellow, pada tahun 2000. Ia juga memiliki kualifikasi sebagai Certified Public Accountant dari Negara Bagian Texas, Amerika Serikat, dan sebagai Chartered Financial Analyst.

Seorang musisi handal, ia bertemu dengan istrinya, Yasmin Stamboel, ketika sedang mengajar piano di liburan akhir tahun ajaran. Pasangan ini menikah tahun 1993 dan dikaruniai tiga orang anak.

Gita Wirjawan memulai kariernya sebagai auditor pada firma Morrison Brown & Argiz di Miami, Florida pada tahun 1989. Ia bergabung dengan Citibank di Indonesia tahun 1992 di departemen Consumer Banking, dan menjadi Wakil Presiden pada tahun 1997. Dari bulan July tahun 1997 sampai bulan Mei tahun 1999 Gita Wirjawan menjabat sebagai Direktur Corporate Finance di Bahana Securities. Ia bergabung dengan Goldman Sachs, Singapura di bulan Juli 2000 sebagai Wakil Presiden di divisi Investment Banking, dilanjutkan di Singapore Technologies Telemedia sebagai Wakil Presiden Senior, International Business Development dari tahun 2003 sampai tahun 2004. Dari tahun 2004 sampai dengan tahun 2008 Gita Wirjawan menjabat sebagai Pejabat Perwakilan Senior dan Presiden Direktur di JP Morgan Indonesia.

Setelah meninggalkan JP Morgan di bulan April 2008, Gita Wirjawan mendirikan Ancora Group yang berfokus pada penanaman modal di Indonesia. Ancora Capital, sebuah perusahaan pendanaan ekuitas swasta dari kelompok ini, menanamkan modalnya di perusahaan yang sedang berkembang di segmen pasar menengah dalam sektor konsumen dan sumber daya alam. Gita Wirjawan meninggalkan Ancora Group pada bulan October 2009 untuk memulai karier di pemerintahan sampai awal tahun 2014.

Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengangkat Gita Wirjawan sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) di bulan Oktober 2009. Dibawah pimpinannya, penanaman modal langsung di Indonesia meningkat hampir dua kali lipat dari US$11 milyar pada tahun 2009 menjadi US$19 milyar pada tahun 2011.

Gita Wirjawan diangkat menjadi Menteri Perdagangan di bulan Oktober 2011. Salah satu pencapain terbesarnya sebagai Menteri Perdagangan adalah, sebagai Ketua Sidang dalam World Trade Organization Ministerial Conference of 2013 ke Sembilan di Bali tanggal 3-7 Desember, 2013, memimpin 159 anggota WTO untuk menyepakati paket yang melunakkan penghalang perdagangan internasional. Selama kepemimpinannya sebagai Menteri Perdagangan, patut dicatat juga bahwa UU Perdagangan berhasil disetujui oleh DPR pada tanggal 11 Februari 2014, yang merupakan sebuah penanda yang cukup signifikan untuk Indonesia setelah dalam kurun 80 tahun menggunakan UU peninggalan Belanda.

Pada bulan Februari tahun 2014, Gita Wirjawan mengundurkan diri sebagai Menteri Perdagangan untuk mengikuti Konvensi Partai Demokrat sebagai Calon Presiden.

Pada bulan Juli tahun 2014, Gita Wirjawan memutuskan untuk kembali ke Ancora Group.

Gita Wirjawan saat ini duduk dalam dewan penasihat internasional untuk ACE Group dan untuk Singapore Management University (SMU). Sebelumnya ia menjabat sebagai Komisaris untuk Pertamina, sebagai anggota anggota Dewan Direktur Independen dari Axiata Group Berhad, and Komisaris Independen Axiata Excelcomindo.

Gita Wirjawan adalah senior fellow di Zbigniew Brzezinski Institute on Geostrategy at Center for Strategic and International Studies di Washington D.C. Ia juga anggota Dean's Leadership Council untuk S. Rajaratnam School of International Studies di Nanyang Technological University.

Gita Wirjawan memiliki minat dan kesadaran yang sangat mendalam akan peran penting dunia pendidikan sebagai pendorong Indonesia untuk menjadi negara maju. Ia mendirikan Ancora Foundation dengan misi untuk membantu pendidikan usia dini dan pendidikan lanjutan untuk warga negara Indonesia yang memiliki bakat akademis. Ancora Foundation telah menyeponsori pelatihan guru di 450 taman kanak-kanak “Sekolah Rakyat Ancora” yang memberikan pelayanan kepada anak anak kurang mampu di seluruh Indonesia. Gita Wirjawan juga telah menyediakan beasiswa ke sekolah-sekolah ternama di seluruh dunia termasuk Harvard University, University of Oxford, Stanford University, University of Cambridge, Universiti Malaya, Nanyang Technological University, and Sciences Po. untuk warga negara Indonesia. Semenjak dijalankannya, program beasiswa ini telah mengirim 42 mahasiswa Indonesians ke universitas-universitas ternama ini .

Seorang pemain golf yang handal sejak berusia sepuluh tahun, Gita Wirjawan mendirikan Ancora Golf Institute dan Ancora Sports untuk melahirkan pegolf-pegolf Indonesia pada masa depan. Melalui program ini, Ancora Sports telah menjaring bakat dan memberikan sponsor kepada bakat-bakat muda seperti George Gandranata, Rory Hie, and Jordan Irawan menjadi pegolf top di Indonesia.

Belajar piano semenjak berusia enam tahun, Gita Wirjawan adalah pemusik jazz yang sangat terampil. Ia pernah tampil di konser-konser besar (seperti Java Jazz and Bob James Concert) dan menulis lagu untuk beberapa album. Minatnya di bidang musik mendorong Gita Wirjawan untuk mendirikan Omega Pacific Production/Ancora Music untuk mendukung musisi-musisi muda yang berbakat. Ia telah memproduksi, menciptakan, mengedarkan dan/atau menjadi pemain dalam 14 album, dengan berbagai aliran music termasuk jazz, pop, lounge, boy band dan musik dunia (Cherokee, Bali Lounge, Nial Djuliarso at Julliard, Tompi, Asia Beat, Bali Lounge 2, Ken, Nial - New Day New Hope, Miss Kadaluarsa, Elvyn Masassya - Titik Balik, Smash and Dewi Lestari - RectoVerso)

Pada tanggal 4 Desember 2012, Gita Wirjawan terpilih sebagai Ketua Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia, “PBSI”, untuk periode 2012-2016. Gita Wirjawan menetapkan tujuan untuk mengembalikan kejayaan Indonesia dalam kancah bulu tangkis dunia, sebagaimana pernah terjadi pada tahun 1970an and 1980an. Ia mengundang mantan pemain-pemain bulu tangkis legendaris seperti Susi Susanti, Rexy Mainaky, Rudy Hartono and Tan Yoe Hok untuk terlibat aktif di organisasi ini. Untuk memastikan bahwa atlet-atlet bulu tangkis ini tetap mendapatkan pendidikan formal selama berlatih, Gita Wirjawan menyediakan sarana belajar untuk atlet di pusat pelatihan. Selama kepemimpinannya, Indonesia sudah memenangkan dua medali emas di Kejuaraan Dunia di Guangzhou, Cina tahun 2013, 2 gelar All England di setiap tahun 2013 dan 2014, juara umum di Southeast Asian Games 2013, 2015, 2 gelar juara pada 2014 Asian Games di Incheon, Korea Selatan dan 1 gelar juara pada Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro, Brasil.
Pada bulan Juli 2013, Gita Wirjawan dianugerahkan gelar kehormatan 'Sangaji Gam Ma Lamo' dari Sultan Ternate Maluku Utara, untuk jasanya melestarikan budaya dan warisan lokal. Di bulan Desember 2013, ia menerima gelar doktor honoris causa dalam bidang administrasi niaga dari Naresuan University di Phitsanulok, Thailand sebagai pengakuan atas jasanya dalam membangun ekonomi dan mendukung masa depan pemuda di Indonesia. Ia dianugerahkan gelar kebangsawanan ‘KRT Djojonegoro’ dari Keraton Pakualaman, Surakarta, pada bulan January tahun 2014 untuk sumbangan aktifnya dalam melestarikan warisan budaya dalam lingkungan Pakualaman. Pada bulan Oktober tahun 2014, Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono menganugerahkan Bintang Mahaputra Adipradana sebagai penghargaan atas sumbangan dalam bidangnya, sebagai anggota kabinet, kepada bangsa dan negara.


</doc>
<doc id="445755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445755" title="Suharso Monoarfa">
Suharso Monoarfa

Suharso Monoarfa () adalah seorang pengusaha dan politikus dan anggota Partai Persatuan Pembangunan yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 19 Januari 2015. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Perumahan Rakyat pada Kabinet Indonesia Bersatu II.
Akademi Pertambangan dan Geologi 1973, Institut Teknologi Bandung tahun 1974-1978, EDP University of Michigan (1994), ini juga pernah menjadi anggota DPR pada periode 2004-2009 dan terpilih kembali untuk periode 2009-2014 dari Partai Persatuan Pembangunan.. Pada tanggal 17 Oktober 2011, Suharso Monoarfa menggundurkan diri dari jabatanya sebagai Menteri Perumahan Rakyat RI, karena alasan pribadi..

Pada 19 Januari 2015, ia dipilih oleh Presiden Joko Widodo sebagai salah satu anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres).

Pada 16 Maret 2019, Suharso Monoarfa terpilih menjadi Plt. Ketua Umum DPP Partai Persatuan Pembangunan setelah diputuskan dalam Rapat Pengurus Harian yang dihadiri majelis-majelis partai (majelis syariah, majelis pertimbangan, majelis pakar dan mahkamah partai). Suharso menggantikan Romahurmuziy yang mengundurkan diri setelah ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi.



Ia menikah dengan Carolina Kaluku, namun pada 12 September 2011, Carolina Kaluku menggugat cerai Suharso Monoarfa. Tak lama kemudian ia menikah lagi dengan Nurhayati Effendi, ia memiliki dua orang anak, Andhika Monoarfa dan Raushanfikri Monoarfa.



</doc>
<doc id="445760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445760" title="Sungai Iller">
Sungai Iller

Sungai Iller (nama kuno Ilargus) adalah sebuah sungai di Bayern, Jerman. Sungai ini merupakan anak sungai Donau yang mengalir ke kanan. Panjangnya adalah 147 kilometer.

Sumber terletak dekat Oberstdorf di wilayah Unterallgäu dekat Pegunungan Alpen, sekitar perbatasan Austria. Dari sana sungai mengalir ke arah utara, melewati kota Sonthofen, Immenstadt, dan Kempten. Antara Lautrach dekat Ulm dan Memmingen membentuk perbatasan antara dua negara bagian Jerman: Bayern dan Baden-Württemberg untuk sekitar 50 km. Lalu sungai mengalir ke sungai Donau di kota Ulm.

Sungai Iller memiliki daerah aliran 2.152 km². Ini peringkat sebagai ketujuh dari semua sungai di Bayern dengan curah air rata-rata 75 m³ per detik di Senden, jarak pendek hulu dari Donau. Kekuatan sungai digunakan untuk membangkitkan listrik tenaga air dari delapan pembangkit listrik dengan total kapasitas netto 51 MW (1998).

Sebuah jalur sepeda mengikuti Sungai Iller, yang juga merupakan lokasi yang populer untuk "rafting" dan "trekking".


</doc>
<doc id="445777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445777" title="Siligo">
Siligo

Siligo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sassari, Italia. Letaknya di Sardinia bagian timur. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Sassari. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 962 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,21 km².
Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Banari, Bessude, Ardara, Torralba dan Bonnanaro.


</doc>
<doc id="445781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445781" title="Sugihan, Solokuro, Lamongan">
Sugihan, Solokuro, Lamongan

Sugihan adalah nama desa yang terletak di kecamatan Solokuro Kabupaten Lamongan provinsi Jawa Timur. Sebagian bsar penduduknya bertani dan yang lainnya berternak dan wirausaha. tanah yang terdapat di desa Sugihan adalah tanah Grumusol merah, dengan PH Netral. Sarana pendidikan di Desa Sugihan adalah:


</doc>
<doc id="445783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445783" title="Bahasa Kernowek">
Bahasa Kernowek

Bahasa Kernowek atau bahasa Cornwall (bahasa Kernowek "Kernowek"; Inggris "Cornish") adalah sebuah bahasa Keltik dari cabang Britonik yang dipertuturkan di Cornwall, Inggris. Bahasa ini dipertuturkan di Cornwall dan sekitarnya sampai punah pada akhir abad ke-18. Tetapi bahasa ini berhasil dihidupkan kembali pada awal abad ke-20.

Renaisans bahasa Kernowek dimulai pada tahun 1904 ketika Henry Jenner, seorang pencinta bahasa Keltik menerbitkan buku pedomannya mengenai bahasa Kernowek. Karyanya berdasarkan bahasa Kernowek seperti dipertuturkan pada abad ke-18 mesti siswanya; Robert Morton Nance kemudian hari mengarahkan penghidupan ulangnya pada bahasa Kernowek seperti digunakan pada abad ke-16, sebelum bahasa ini dipengaruhi oleh bahasa Inggris. Hal ini membuat cekcok di kemudian hari, para pencinta bahasa ini tidak bisa akur dan menciptakan gaya bahasa yang berbeda-beda dengan sistem ejaan yang berbeda pula.

Biar bagaimanapun, banyak buku-buku dan sastra dalam bahasa Kernowek diterbitkan dalam seratus tahun terakhir ini. Orang yang belajar menekuni bahasa ini juga bertambah. Selain itu akhir-akhir ini diciptakan pula musik Kernowek, film indi dan buku-buku anak. Sejumlah kecil anak-anak di Cornwall dididik secara dwibahasa. Selain itu bahasa ini diajarkan pada banyak sekolah. Bahasa Kernowek mendapatkan pengakuan resmi di bawah Piagam Eropa untuk bahasa-bahasa Regional dan Minoritas pada tahun 2002. Pada tahun 2008 sebuah ejaan baku telah disetujui untuk menyatukan semua jenis ejaan dan bergerak maju menuju penghidupan kembali.

Bahasa Kernowek termasuk keluarga bahasa Britonik, cabang dari bahasa Keltik. Bahasa Britonik juga mencakup Welsh, Breton, Kumbrik dan mungkin juga bahasa Ivernik yang hipotetis. Bahasa Gaelik Skotlandia, bahasa Irlandia dan bahasa Manx merupakan bagian dari rumpun bahasa Goidelik. Bahasa Kernowek membagi sekitar 80% dari kosakata dasar dengan bahasa Breton, 75% dengan bahasa Welsh, 35% dengan bahasa Irlandia, dan 35% dengan bahasa Goidelik Skotlandia. Sebagai bahan perbandingan, bahasa Welsh membagi kurang lebih 70% kosakata dengan bahasa Breton.

Ejaan dan ucapan mengikuti bentuk baku:

<nowiki>Ferdinand, Siarl (2013). Brief History of the Cornish language, its Revival and its Current Situation. "E-Keltoi", Vol. 2, 2 Dec. pp. 199–227</nowiki>




</doc>
<doc id="445788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445788" title="Rumpun bahasa Keltik">
Rumpun bahasa Keltik

Rumpun bahasa Kelt merupakan cabang dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Kelompok ini mencakup dua subcabang utama: bahasa-bahasa Kelt kontinental dan bahasa-bahasa Kelt kepulauan (insular/maritim). Pengelompokan ini diketahui bersifat parafiletik.

Cabang kontinental sekarang sudah punah, tetapi pernah dipertuturkan di Eropa daratan dan Asia Kecil. Contoh dari cabang kontinental adalah bahasa Galia (atau Gaul, Galik; pernah dituturkan di wilayah Prancis sekarang) dan bahasa Galatia (pernah dituturkan di wilayah Turki sekarang). Bahasa Galia diketahui lebih dekat bermiripan dengan bahasa Kelt kepulauan.

Bahasa Kelt kepulauan menurunkan dua anak cabang lagi: bahasa-bahasa Britonik dan bahasa-bahasa Goidelik. Termasuk ke dalam kelompok Britonik adalah bahasa Wales ("Cymraeg"), bahasa Kernowek (Cornwall), dan bahasa Breton (masih dituturkan di Semenanjung Bretagne, Prancis. Yang termasuk kelompok Goidelik adalah bahasa Irlandia, bahasa Gaelik Skotlandia, dan bahasa Manx.

Rumpun bahasa ini pertama kali diperikan pada tahun 1707 oleh Edward Lhuyd.


</doc>
<doc id="445791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445791" title="Bahasa Manx">
Bahasa Manx

Bahasa Manx ("Gaelg" atau "Gailck", dilafazkan sebagai [ɡilk] atau [ɡilɡ]), juga dikenal sebagai bahasa Gaelik Manx, adalah sebuah bahasa Goidelik yang dipertuturkan di Pulau Man. Penutur ibu terakhir bahasa ini, Ned Maddrell, meninggal pada tahun 1974, tetapi bahasa ini sudah dihidupkan ulang setelah itu, dan sekarang merupakan wahana pengajaran di Bunscoill Ghaelgagh, sebuah sekolah dasar untuk anak-anak yang berumur antara empat sampai sebelas tahun di St. John's, Pulau of Man.

Hampir 2.000 jiwa dilaporkan menuturkan bahasa ini.


</doc>
<doc id="445800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445800" title="Moderato Cantabile">
Moderato Cantabile

Moderato Cantabile adalah sebuah novel yang ditulis oleh Marguerite Duras dan diterbitkan pada tahun 1958. Frasa "moderato cantabile" berasal dari bahasa Italia yang berarti 'bernyanyi dengan kecepatan sedang'. Tema novel ini mengenai alienasi kebudayaan antarkelas.

Cerita ini mengenai kehidupan seorang wanita, Anne Desbaresdes, dan hubungannya dengan anaknya, guru piano anaknya Mademoiselle Giraud dan Chauvin. Chauvin adalah seorang buruh laki-laki yang saat ini menganggur dan sesekali waktu pergi ke sebuah kafe. Kafe ini terletak di dekat apartemen di mana anak Anne Desbaresdes mengambil les piano pada Madame Giraud. Suatu hari ada seorang wanita yang ditembak mati di depan kafe itu. Wanita muda ini ditembak oleh kekasihnya yang cemburu, maka lalu Anne mencoba membayangkan kenapa hal ini bisa terjadi. Anne sering kembali ke kafe, sebelum kembali ke rumah yang nyaman, rumah terakhir di Boulevard de la Mer, yang dengan sendirinya mewakili pembagian sosial antara kelas buruh dan kelas menengah.

Buku ini diadaptasi menjadi film "Seven Days... Seven Nights" oleh Peter Brook pada tahun 1960.


</doc>
<doc id="445801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445801" title="Pertempuran Atlantik Pertama">
Pertempuran Atlantik Pertama

Pertempuran Atlantik pertama merupakan kampanye U-boat pada Perang Dunia I.
Kampanye U-Boat (Perang Dunia I) (1914-1918) adalah kampanye laut diprakarsai oleh Jerman terhadap rute perdagangan dari Entente Powers. Ini terutama terjadi di sekitar Kepulauan Inggris dan di Mediterania.

Kekaisaran Jerman dan Inggris Raya sangat bergantung pada impor untuk memberi makan penduduk mereka dan suplai industri perang mereka, sehingga keduanya bertujuan untuk blokade satu sama lain. Inggris memiliki Angkatan Laut Kerajaan yang unggul dalam jumlah sedangkan Jerman, armada angkatan laut Kaiserliche terbatas pada Teluk Jerman, dan digunakan perdagangan perampok dan peperangan kapal selam tak terbatas.

Blokade Jerman yang sukses menyumbang kekalahan militer pada tahun 1918, dan, berpengaruh sampai dilaksanakan penandatanganan Perjanjian Versailles pada pertengahan 1919.
Pada hari-hari pertama perang, U-Boat Jerman, sebuah armada kapal dari sepuluh kapal, berlayar dari basis mereka di Heligoland untuk menyerang kapal perang Angkatan Laut Kerajaan Inggris di Laut Utara dalam perang kapal selam patroli pertama dalam sejarah.

Tujuan mereka adalah untuk menyerang unit-unit tempur utama dari Armada Inggris Raya, untuk menimbulkan kerugian. Namun serangan pertama tidak sukses. Hanya satu serangan dilakukan dan dua dari sepuluh U-boat gagal untuk kembali.

Kemudian usaha mereka berhasilan dari U-21 menenggelamkan "Pathfinder", sedangkan pada bulan September U-9 menenggelam 3 kapal penjelajah, "Aboukir", "Hogue" dan "Cressy" dalam satu serangan.

Keberhasilan lain menyusul, pada Oktober, U-9 menenggelamkan kapal penjelajah "Hawke", dan U-24 menenggelamkan sebuah kapal perang Formidable.

Pada akhir kampanye awal U-boat menenggelamkan sembilan kapal perang, sementara kehilangan lima kapal.

Tahap awal U-boat di Mediterania terdiri dari serangan-serangan Angkatan Laut Austria-Hungaria (KUK) melawan Prancis, yang memblokade Selat Otranto. Pada awal pertempuran KUK memiliki tujuh U-boat; 5 operasional, 2 pelatihan; semua adalah tipe pesisir, dengan jangkauan terbatas dan daya tahan, cocok untuk operasi di Laut Adriatik. Namun mereka memiliki sejumlah keberhasilan. Pada tanggal 21 Desember 1914 U-12 melepaskan torpedo ke kapal Jean Bart, menyebabkan kerusakan berat, dan pada 27 April 1915 U-5 menenggelamkan kapal penjelajah Léon Gambetta, dengan hilangnya banyak nyawa. U-boat KUK tetapi tidak dapat menawarkan kepada sekutu gangguan lalu lintas di Mediterania luar Selat Otranto.

Pada tahun 1914 keuntungan utama U-Boat adalah untuk menenggelamkan kapal permukaan yang tidak memiliki alat untuk mendeteksi kapal selam di bawah air, dan tidak berarti untuk menyerang bahkan jika mereka bisa, sementara di U-boat punya senjata torpedo yang bisa menenggelamkan sebuah kapal perang lapis baja dalam satu kesempatan. Kerugian yang kurang jelas, tapi menjadi nyata selama kampanye. Sementara U-boat di bawah air, hampir buta dan bergerak; kapal zaman ini telah membatasi kecepatan dan ketahanan dalam air, sehingga harus berada di posisi sebelum serangan terjadi, bahkan pada permukaan kecepatan mereka (sekitar 15 knot) adalah kurang dari kecepatan kapal perang jelajah 

U-boat mencetak beberapa keberhasilan yang mengesankan, dan mampu mendorong kapal induk dari basisnya untuk mencari pelabuhan yang aman, tetapi Angkatan Laut Jerman tidak mampu mengikis kapal induk sebagaimana yang diharapkan. Juga, dalam dua permukaan tindakan utama periode ini U-boat tidak dapat mempunyai efek. Sementara kapal perang yang melakukan perjalanan dengan kecepatan tinggi dan zig-zag yang tidak menentu saja relatif aman, dan selama sisa perang U-boat tidak dapat berhasil menyerang sebuah perjalanan kapal perang dengan cara ini.

Pada akhir kampanye awal U-boat menenggelamkan sembilan kapal perang, sementara kehilangan lima kapal.

Serangan pertama di kapal dagang telah dimulai pada bulan Oktober 1914. Pada waktu itu tidak ada rencana untuk U-Boat secara serangan terpadu melawan perdagangan Sekutu. Itu diakui, U-boat memiliki beberapa kelemahan dan mempertaruhkan kampanye tersebut dengan mengasingkan pendapat netral. Dalam enam bulan ke awal perang perdagangan pada bulan Februari 1915, U-19 menenggelamkan kapal sebanyak 43.000.

Dimulai pada bulan April 1917, Jepang, sekutu Kerajaan Inggris, mengirim total 14 kapal perusak ke Mediterania dengan kapal penjelajah flagships yang berbasis di Malta dan memainkan peran penting dalam mengawal konvoi untuk menjaga mereka melawan kapal selam musuh. Kapal-kapal itu orang Jepang sangat efektif dalam patroli dan kegiatan anti-kapal selam. Namun, dari 9 kapal selam angkatan laut Austria-Hongaria kalah aksi, 5 yang ditenggelamkan oleh angkatan laut Italia unit (U-13, U-10, U - 16, U-20, dan U-23), 1 oleh Italia dan Prancis unit (U-30), 1 oleh Royal Navy unit (U-3), sementara tidak ada yang ditenggelamkan oleh Angkatan Laut Jepang, yang kehilangan satu kapal perusak (Sakaki, ditorpedo oleh U-27).

Pada tanggal 21 Desember 1917, pemerintah Inggris meminta bahwa kekuatan angkatan laut Brasil kapal penjelajah cahaya ditempatkan di bawah kendali Angkatan Laut Kerajaan dan satu skuadron yang terdiri dari kapal penjelajah Rio Grande do Sul dan Bahia, para pemburu Paraíba, Rio Grande do Norte, Piauí, dan Santa Catarina, dan dukungan Belmonte dan kapal laut-akan menarik Pitta Laurindo dibentuk, ditetapkan sebagai Naval Divisão em Operações de Guerra ( "Naval War Divisi Operasi"). The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone, tiba di Freetown di 9 Agustus, dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi, Dakar, pada tanggal 23 Agustus. Pada malam 25 Agustus, divisi percaya telah diserang oleh U-Boat ketika kapal penjelajah bantu Belmonte terlihat torpedo lagu. Yang diklaim sebagai kapal selam itu kedalaman bermuatan, menembak, dan dilaporkan tenggelam oleh Rio Grande do Norte, tapi tenggelamnya tidak pernah dikonfirmasi.

The DNOG berpatroli di Dakar-Tanjung Verde-Gibraltar segitiga, yang diduga digunakan oleh U-boat menunggu konvoi, sampai 3 November 1918 ketika berlayar untuk memulai operasi Gibraltar di Mediterania, dengan pengecualian dari Rio Grande do Sul, Rio Grande do Norte, dan Belmonte. Divisi tiba di Gibraltar pada 10 November; sementara melewati Selat Gibraltar, mereka mengira tiga USN subchasers untuk U-kapal namun tidak ada kerusakan yang disebabkan.

Dengan U-Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima, sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang.

Sekutu bersikeras bahwa sebuah prasyarat penting dari setiap gencatan senjata adalah Jerman menyerahkan semua kapal selam, dan pada 24 Oktober 1918 semua U-boat Jerman diperintahkan untuk menghentikan operasi penyeranga dan kembali ke pangkalan mereka. Sekutu menetapkan bahwa semua kapal selam layak berlayar harus menyerah kepada mereka untuk dibongkar. Peran penting yang dimainkan oleh U-boat di Perang Dunia I adalah penindasan dari pemberontakan Angkatan Laut Jerman pada bulan yang sama, ketika mereka siap untuk "perang tanpa peringatan pada setiap kapal dengan mengibarkan bendera merah".

Total 12,850,814 ton

Peperangan kapal selam tak terbatas itu dilanjutkan kembali pada bulan Februari 1917 dan Inggris mulai konvoy dengan skala penuh pada September 1917. Paling berat menderita kerugian pada bulan April 1917 dengan rekor 881.027 ton yang ditenggelamkan oleh U-boat.






</doc>
<doc id="445820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445820" title="Henri Bergson">
Henri Bergson

Henri-Louis Bergson () merupakan seorang filsuf Prancis yang berpengaruh besar terutama pada awal abad ke 20. Ia lahir dari seorang ibu berdarah Inggris dan seorang ayah berdarah Yahudi Polandia. Sebagian besar masa produktifnya dihabiskannya sebagai seorang dosen filsafat dan seorang penulis. Bergson pernah memperoleh nobel untuk sastra pada 1927.

Berikut ini adalah hasil karya Bergson yang terkenal:

Pada tahun-tahun terakhir masa hidupnya, pemikiran Bergson mulai bergeser ke arah religius. Ia bergabung dalam Gereja Katolik Roma tidak lama sebelum kematiannya. Walaupun demikian, hal ini sengaja ditunda dan dirahasiakan, karena ia tidak ingin memberi kesan mengkhianati bangsa Yahudi, sewaktu Prancis masih ada dalam pendudukan Jerman.

Bergson percaya bahwa manusia harus dijelaskan pertama-tama dalam kerangka proses evolutif. Menurutnya, fungsi indra pada makhluk hidup sejak awal bukanlah untuk memberikan gambaran-gambaran dari lingkungannya, melainkan untuk merangsang reaksi-reaksi untuk mempertahankan hidup. Mula-mula organ sensoris, kemudian sistem saraf pusat, lalu akal budi. Itu semua berkembang selama berabad-abad sebagai bagian dari mekanisme pertahanan hidup organisme yang selalu diperlengkapi dengan perilaku.

Yang diberikan indra kepada kita bukanlah gambar objektif dari lingkungan kita. Akan tetapi, pesanlah yang menyebabkan kita berperilaku secara tertentu. Pemahaman kita mengenai lingkungan sama sekali tidak secermat foto. Pemahaman kita sangatlah selektif, selalu pragmatis dan terarah pada kepentingan diri sendiri.


</doc>
<doc id="445860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445860" title="Kamui Kobayashi">
Kamui Kobayashi


Kamui Kobayashi lahir dari keluarga seorang pemilik restoran sushi di Jepang. Ketika masih kecil ia kerap membantu ayah dan ibunya dalam melayani pelanggan yang membeli sushi di restorannya. Saat ia masih duduk di bangku sekolah, Kobayashi sempat berniat dan bercita-cita menjadi seorang aktor teater dan komedian. Ia kemudian bergabung dengan kegiatan ekstrakurikuler komedi di sekolahnya sebelum akhirnya ia beralih menekuni dunia olahraga tepatnya dunia balapan.

Akhir 2009 saat Toyota mundur dari F1, Kobayashi sempat berpikir bahwa ia mungkin ditakdirkan harus melanjutkan usaha keluarganya yaitu berjualan sushi. Namun akhirnya ia bisa terus membalap di F1 saat Peter Sauber memutuskan untuk menariknya membalap untuk musim 2010.

Hobi Kobayashi sendiri adalah berolahraga air dan berwisata. Ia sempat bercanda bahwa jika seandainya ia bisa menjadi pemimpin di FIA ia akan mengadakan balapan di setiap negara yang ia telah kunjungi. Kobayashi juga merupakan penggemar berat Ayrton Senna dan Michael Jackson.

Kamui Kobayashi memulai karier balapnya pada tahun 1996 saat usianya masih 9 tahun. Ia berhasil menjuarai empat ajang karting utama Jepang sampai tahun 2003. Salah satunya adalah gelar bergengsi di ajang Toyota SL All Japan Tournament Cadet Class series twice.

Pada 2004, Kobayashi masuk ke Akademi Pembalap Toyota, dan memulai karier balapnya di dunia single seater. Selanjutnya ia turun di ajang Formula Renault, berkeliling dunia di Asia, Jerman, Italia, dan Belanda. Ia lantas menjuarai dua balapan di Italia. Dengan bekal tersebut ia maju ke Formula Renault Eropa dan Formula Renault Italia, dan berhasil memenangi enam balapan. Ia tercatat sebagai orang Jepang pertama yang memenangi dua ajang balapan sekaligus saat itu.

Pada 2006 Kobayashi masuk ke ajang Formula 3 Euroseries dengan tim ASM Formule 3 bersama Paul di Resta, Giedo van der Garde dan Sebastian Vettel. Ia mampu meraih tiga podium di musim debutnya, dan berakhir dengan P8 dalam klasemen pembalap di akhir musim, dan menempati urutan pertama dalam Kejuaraan Rookie F3 Euroseries. Kobayashi juga masuk ke ajang Macau Grand Prix dan Masters of Formula 3, tetapi di dua ajang tersebut ia gagal menunjukan prestasinya. Akhir 2006 ia kemudian ditarik masuk menjadi test driver tim F1 Toyota.

Kobayashi bergabung ke ajang Seri GP2 di 2008 dengan bergabung bersama tim DAMS. Koba kemudian berhasil mencetak kemenangan balapan pertamanya di GP2 di balapan perdananya di ajang tersebut. Sempat dihalang-halangi Romain Grosjean sepanjang lomba, Koba kemudian mencoba menyalipnya di garis start-finish, tetapi Romain tetap menghalanginya dengan berjalan zig-zag. Romain Grosjean akhirnya dijatuhi hukuman penalti drive-trough atas aksinya tersebut dan menyerahkan pimpinan lomba pada Kobayashi. Namun ironisnya sepanjang 2008 Kobayashi hanya bisa cemerlang di balapan itu saja, karena selebihnya ia berada di papan tengah. Koba finish di P16 klasemen dengan 10 poin. Sementara dalam ajang GP2 Asia Series 2008, Koba berhasil mencetak kemenangan Malaysia dan Bahrain, yang kemudian mengantarnya duduk di P6 klasemen dengan 22 poin.

Musim GP2 2009 Koba masih bertahan di GP2, ia kali ini mencetak angka di balapan Spanyol disusul kemudian podium ketiga di Jerman. poin lain Koba di GP2 2009 dicetak di Valencia, Belgia, dan Portugal. Koba kembali lagi finish di P16 klasemen namun kali ini ia berhasil mencetak 13 poin. Sementara itu di GP2 Asia Series 2008-09 Koba berhasil meraih posisi podium kedua di China dan Malaysia. Ia juga berhasil menang dua kali di Dubai dan Bahrain yang kemudian mengantarkannya menjadi juara GP2 Asia Series musim 2008-09 dengan total poin 56pts.

Pada tanggal 16 November 2007 diumumkan bahwa Kamui Kobayashi menjadi pembalap ketiga tim Toyota menggantikan Franck Montagny. Ia juga menjadi pembalap cadangan tim untuk musim dan .

Setelah Timo Glock mengalami kecelakaan hebat di sesi latihan bebas Sabtu jelang GP Jepang 2009, tim Toyota sempat meminta izin pada FIA agar memperbolehkan Kobayashi turun di balapan. Namun FIA melarang karena Kobayashi tidak mengikuti sesi latihan pada hari Sabtu, dimana ia hanya turun pada hari Jumat saja. Kobayashi akhirnya memulai debutnya sebagai pembalap F1 di GP Brazil, setelah Timo Glock masih belum pulih 100%. Di balapan debutnya tersebut, Koba sempat membuat pemimpin klasemen Jenson Button kerepotan sepanjang balapan sebelum akhirnya Button finish P5 dan keluar sebagai juara dunia. Usai balapan Button menyapa Kobayashi dan menyebutkan aksinya sangat berani dan penuh perhitungan. Usai Glock dipastikan tidak bisa membalap di seri terakhir di Abu Dhabi, Kobayashi kembali dipercaya turun balapan untuk Toyota. Dalam balapan keduanya tersebut, giliran Kimi Raikkonen dan Rubens Barrichello yang merasakan serangan Kobayashi. Koba kemudian berhasil finish di P6 dan sekaligus meraih poin perdananya di ajang F1.

Berbekal penampilannya yang bagus bersama Toyota di dua seri terakhir musim 2009, Kamui Kobayashi lantas sempat masuk kandidat pembalap tetap Toyota untuk musim 2010. Tetapi beberapa hari kemudian Toyota memutuskan mundur dari F1 tepatnya pada 4 November 2009, dan hal ini sempat menyebabkan Kobayashi menjadi menganggur serta frustrasi.

Tanggal 17 Desember 2009 diumumkan bahwa Kamui Kobayashi akan membalap bersama tim Sauber untuk musim 2010. Dalam empat balapan perdana musim 2010, Kobayashi gagal meraih angka akibat gagal finish. Di Australia sayap depannya lepas dan "mengajak" Nico Hulkenberg dan Sebastien Buemi untuk terlibat dalam kecelakaan. Di Malaysia ia mengalami kerusakan mesin, sementara di China ia terlibat kecelakaan bersama Vitantonio Liuzzi dan Buemi. Poin perdana Kobayashi di musim 2010 di raih di Turki saat ia finish P10. Di Kanada Kobayashi menabrak "wall of champions" di tikungan terakhir. Aksi spektakuler ia perlihatkan di Eropa saat bertahan dengan ban aus selama hampir sepanjang balapan dan juga sempat menyalip Fernando Alonso. Di balapan rumahnya sendiri di Jepang, Kobayashi berhasil menghibur publik Jepang dengan finish di P7. Kobayashi finish di P12 klasemen dengan 32 poin.

Dalam review di akhir musim, beberapa pengamat menyebut Kobayashi sebagai angin segar pembalap Jepang yang berlaga di F1 saat ini. Oleh Murray Walker Kobayashi digambarkan sebagai ahli menyalip dan tidak perlu mengerem untuk melakukan aksinya tersebut. Oleh Martin Brundle, Kobayashi disebutkan sebagai "master dalam menggunakan rem karena ia paham betul kapan harus mengerem dan kapan tidak, jadi siapa yang butuh rem untuknya? Inilah ciri khasnya yang tidak bisa disamai pembalap lain." Kobayashi sendiri berhasil mengalahkan rekan setimnya yaitu Pedro de la Rosa/Nick Heidfeld dalam perbandingan kualifikasi dengan skor 11-8. Oleh majalah Autosport, Kobayashi dianugerahi "rookie of the year" 2010, walaupun terasa agak janggal karena Kobayashi telah memulai debutnya sejak musim 2009 di F1.

Musim 2011 Kobayashi masih bertahan bersama Sauber, dan kali ini ia bermitra dengan pembalap rookie asal Meksiko Sergio Perez. Duet Sauber ini kemudian berhasil finish dengan angka di Australia tetapi kemudian mereka didiskualifikasi akibat sayap belakang mobil yang menyalahi aturan regulasi. Di Malaysia Kobayashi berhasil finish ketujuh usai Lewis Hamilton terkena penalti. Di tiga balapan selanjutnya Koba kemudian berhasil selalu finish di top-10. Di Kanada Koba sempat meraih posisi kedua di bawah guyuran hujan lebat, tetapi kemudian turun perlahan saat trek mengering. Ia pun hanya mampu finish ketujuh di balapan tersebut. Pada tanggal 28 Juli 2011, Sauber mengumumkan Kamui Kobayashi bersama rekannya Sergio Perez akan mendapat perpanjangan kontrak sampai akhir musim 2012. Pertengahan musim 2011, Sauber sempat mengalami masa-masa sulit ketika kedua mobilnya kerap kali tampil buruk dalam beberapa lomba. Posisi klasemen konstruktor untuk Sauber pun semakin terancam setelah Kobayashi gagal meraih angka di beberapa lomba, salah satunya adalah ketika ia terlibat insiden dengan Lewis Hamilton di Belgia dan insiden dengan beberapa pembalap lain di India. Dalam dua balapan terakhir musim 2011, Kobayashi berhasil memaksakan diri dan mencetak angka di Abu Dhabi dan Brasil. Atas andilnyalah, Sauber berhasil mempertahankan diri di peringkat ketujuh klasemen konstruktor dengan unggul tipis 3 angka dari tim STR. Kobayashi sendiri berada di peringkat 12 klasemen pembalap dengan raihan 30 poin.

Kobayashi bertahan di Sauber untuk 2012. Usai finis P6 di Australia dan gagal finis di Malaysia, Koba meraih posisi kualifikasi ketiga di China sebelum akhirnya saat lomba ia harus puas finis di posisi 10. Memasuki pertengahan musim, Koba berhasil finis P4 di Jerman (sebelumnya P5 sebelum Sebastian Vettel terkena penalti). Kobayashi berhasil meraih posisi kedua saat kualifikasi di Belgia sebelum terlibat insiden di awal lap 1 yang mengakibatkannya harus puas finis di P13. Di Jepang, Kobayashi mencatat sejarah sebagai pembalap Jepang kedua setelah Aguri Suzuki pada GP Jepang 1990 yang meraih podium dengan finis di P3. Sayangnya posisi podium tersebut menjadi sia-sia di akhir musim saat tim Sauber memutuskan tidak memperpanjang kontraknya dan memilih duet Nico Hulkenberg dan Esteban Gutierrez untuk musim .

Pada 11 Maret 2013 diumumkan bahwa Kobayashi akan membalap untuk AF Corse di ajang balapan ketahanan FIA musim 2013. Ia akan tergabung di kelas LMGTE-Pro dengan memakai mobil Ferrari 458 GT untuk lomba yang berjumlah 8 seri termasuk diantaranya lomba legendaris 24 Hours of Le Mans 2013.

Kamui juga mendapat kesempatan mengetes mobil Ferrari F10 dalam persiapan untuk sebuah acara promosi di Moskow.

Dalam lomba 24 Hours of Le Mans 2013, Kobayashi dan tim AF Corse mendapat tempat kelima di kelas GTE-Pro bersama dengan dua rekan satu mobilnya Olivier Beretta dan Toni Vilander. Mobil Ferrari 458 GT yang mereka kendarai berhasil melahap total 312 lap di Sirkuit Le Mans.

Pada tanggal 4 Februari 2016, Kobayashi terdaftar sebagai pembalap utama tim Toyota Gazoo Racing di kelas LMP1 pada kejuaraan FIA World Endurance Championship. Mengendarai mobil Toyota TS050 Hybrid nomor 6 bersama Mike Conway dan Stephane Sarrazin, ia berhasil meraih podium kedua pada balapan 24 jam yang berlangsung di Le Mans, Juni 2016. Setelah itu, dia berhasil meraih kemenangan perdana Toyota sepanjang musim 2016 pada balapan 6 jam yang berlangsung di Fuji Speedway pada bulan Oktober 2016.

Awal tahun 2014, Kamui Kobayashi kembali berlaga di F1 dengan bergabung bersama tim Caterham. Rekan setimnya di Caterham adalah pembalap alumni Seri GP2 Marcus Ericsson. Kobayashi memilih nomor mobil #10 untuk nomor permanennya yang ia gunakan di F1.





</doc>
<doc id="445878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445878" title="IPhoto">
IPhoto

iPhoto merupakan salah satu peranti lunak yang secara eksklusif diciptakan untuk sistem operasi Mac OS X, keluaran Apple Computer. Perangkat lunak yang pertama kali dirilis pada tahun 2002 ini dapat digunakan untuk mengimpor, mengelola, mengatur, mengedit, dan mencetak foto secara digital sesuai dengan keinginan. iPhoto '09 merupakan iPhoto versi terbaru, menjadi bagian dari seri iLife '09, dan telah diliris pada Januari 2009. iPhoto sering dibandingkan dengan peranti lunak lain, seperti Google Picassa, WindowsPhoto Gallery, CyberLink MediaShow, Adobe Photoshop, dan Microsoft Expression Media.

iPhoto dirilis pertama kali pada 7 Januari 2002 dan dapat diupload secara gratis dari situs resmi Apple. Tepat setahun setelahnya, Apple meluncurkan seri iPhoto 2. iPhoto 4 yang merupakan seri berikutnya diperkenalkan sebagai bagian dari iLife ’04 pada 6 Januari 2004. Versi terbaru ini mampu menampung hingga 25.000 foto. Tidak seperti iPhoto yang sebelumnya, iPhoto 4 hanya dapat dipakai jika pengguna memiliki iLife ’04 atau membeli Mac baru. Apple lalu meluncurkan iPhoto 5 sebagai bagian dari iLife ’05 dan menjadi versi pertama yang mampu menerima format foto dalam RAW serta format klip video MPEG-4 dengan dilengkapi fitur mengedit foto yang lebih baik. Sama seperti iPhoto 4, iPhoto 5 juga baru dapat digunakan jika pengguna memiliki iLife ’05 atau membeli Mac baru. Pada 10 Januari 2006 iPhoto 6 dirilis. Kemudian berlanjut dengan iPhoto ’08 pada tahun 2008 dan yang terbaru kini pada tahun 2009, iPhoto ’09 yang juga tergabung dalam iLife ’09.

iPhoto memiliki fitur "events" yang memungkinkan penggunanya menemukan foto berdasarkan waktu ketika foto tersebut diambil. Pengguna dapat memberikan nama pada setiap event dan mengelompokan foto ke dalamnya. Tersedia juga fitur untuk memberi rating pada setiap foto yang disimpan.
iPhoto '09 telah dirilis sejak Januari 2009 dan memiliki beberapa tambahan fitur, seperti:
iPhoto juga memungkinkan penggunanya untuk mengedit foto dan menikmati foto melalui slideshow dengan berbagai layout, tema, serta transisi yang berbeda, sambil juga memasukkan lagu dari iTunes. Slide show ini bisa dilihat dengan format film dari QuickTime atau diedit di iMovie untuk kemudian dikopi ke dalam DVD melalui iDVD.
Selain itu, pengguna juga bisa membuat postcard, kalender, ataupun kartu ucapan dengan menambahkan fotonya sendiri. Pengguna bisa membagi fotonya langsung secara online melalui situs pertemanan Facebook dengan cara mengunduh Facebook Developers terlebih dahulu. Kemudian pengguna bisa langsung mengunggah foto di Facebook ke album yang sudah ada ataupun membuat album baru. Selain itu, iPhoto juga bisa memasukkan foto ke Flickr, MobileMe, serta ke dalam iPod atau mencetaknya dengan printer. Bisa juga pengguna mengirimkan foto ke Kodak melalui internet untuk mencetak secara profesional.Yang terbaru sekarang ini, iPhoto juga bisa digunakan untuk memasukkan foto ke dalam iPhone. Pengguna hanya perlu mengambil gambar, kemudian memasukkannya ke iPhoto dan Sync ke iPhone.

iPhoto didesain untuk menerima foto dari kamera digital, scanner, dan internet. iPhoto menyokong hampir semua jenis foto dan gambar yang umum digunakan, yaitu GIF, JPEG, JPG, PDF, RAW, dan MPEG-4. iPhoto dapat dengan mudah membagi foto dengan pengguna dari program dan sistem operasi lain, seperti Windows dan Linux, semenjak menggunakan standar format dokumen yang sama.

Pertama kali peranti lunak iPhoto dibuka, maka akan ditampilkan:

Pada 18 Januari 2006, Mark PilGrim mengkritik implementasi RSS pada iPhoto versi terbaru karena mengganggu standar XML dan ketentuan RSS. Kritik yang diangkat oleh VNUnet dan Slashdot ini, hingga sekarang belum mendapat pernyataan resmi dari Apple. Dalam beberapa tahun belakangan, Apple memang menggunakan standar web, memakai RSS di dalam Safari, dan memastikan bahwa Safari telah melewati tes Acid2. Apple juga sempat menuai kritik dari penggunanya di luar Amerika Serikat, Kanada, Jepang, dan beberapa negara di Eropa karena tidak memperluas pelayanan mencetak untuk sampul berkulit tebal (hardcover) dan foto kalender di negara-negara lain.





</doc>
<doc id="445897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445897" title="JAWS (pembaca layar)">
JAWS (pembaca layar)

JAWS kependekan dari "Job Access With Speech" adalah sebuah pembaca layar ("screen reader") merupakan sebuah peranti lunak ("software") yang berguna untuk membantu penderita tunanetra menggunakan komputer. JAWS diproduksi oleh the Blind and Low Vision Group (Freedom Scientific) di St. Petersburg, Florida, Amerika Serikat.

JAWS sengaja dibuat untuk penderita tunanetra dan orang-orang yang menderita kelemahan dalam penglihatan ("low vision") sehingga mereka mudah menggunakan Microsoft Windows secara personal. Dengan alat ini tentunya penderita tunanetra dan penderita lemah daya penglihatan ("low vision") mudah mengakses komputer dan bahkan bisa melepaskan ketergantungan pada orang lain dalam menggunakannya. JAWS dirancang sebaik mungkin dengan mempertimbangkan banyak aspek, maka dari itu penting sekali bagi JAWS merancang alat-alat yang memudahkan bagi penderita tunanetra dan "low vision".

JAWS dilengkapi dengan layar yang memiliki kemampuan untuk melafalkan teks ("text-to-speech") yang ditampilkan atau ada juga yang dengan menerapkan teknologi "braille display". Selain itu keyboard yang digunakan juga lebih komperhensif dengan kemampuan berinteraksi dengan monitor. JAWS juga dapat dimanfaatkan penggunanya untuk membuat "scripts" dengan JAWS "Scripting Language", yang dapat digunakan untuk mengubah jumlah dan tipe informasi yang bisa dipresentasikan dengan banyak aplikasi.

Cara kerja JAWS adalah dengan membaca semua tulisan yang muncul pada layar, JAWS membaca teks dengan logat Inggris, maka dari itu tidak mengherankan jika tulisan dalam bahasa Indonesia pun menjadi berlogat robot Inggris.
Baru belakangan ini ada upaya mengindonesiakan panduan dan pembacaan teksnya. Peneliti dari ITB, memodifikasi JAWS versi 7.10. Pada prototipe ini teks yang dipindai kemudian dikonversikan oleh "openbook", kemudian komputer akan membacanya kata per kata secara otomatis. Sebelumnya pun telah dimasukkan ke dalam komputer perbendaharaan kata dari kamus hingga 10 miliar kata. JAWS mampu membaca teks namun JAWS tidak bisa membaca grafik yang menyulitkan, gambar tanpa "caption" dan program berbasis flash.

JAWS pertama kali dirilis pada tahun 1989 oleh Ted Henter. Ted Henter merilis alat ini untuk memudahkan dirinya yang kehilangan penglihatan pada tahun 1978 saat kecelakaan kendaraan bermotor. Pada tahun 1985 Ted Henter mendapatkan investasi dari Bill Joyce senilai $180,000, Bill Joyce adalah seorang pendiri Henter – Joyce Corporation di St. Petersburg, Florida. Kemudian pada tahun 1990 Joyce menjual balik perusahaannya ke Ted Henter. Pada tahun 2000, Ted Henter, Joyce, Blazie Engineering, dan Arkenstone bersepakat menggabungkan perusahaan mereka yang dinamakan Freedom Scientifict.

JAWS yang asli dibuat untuk MS-DOS "operating system". JAWS adalah berbagai layar yang memberikan penderita tunanetra kemudahan untuk menggunakan program dalam MS-DOS berbasis teks. Keunikan "feature" JAWS adalah menggunakan menu "cascading" yang populer dalam program Lotus 1-2-3. Lalu apa bedanya "screen readers" saat masih dalam era macros? Perbedaanya adalah kemampuan "screen reader" bertambah menjadi kemampuan "user interface" dan kemampuan bekerja lebih baik dari aplikasi lainnya.

Ted Henter dan Rex Skipper mengkoding kode asli JAWS di pertengahan tahun 1980, kemudian pada tahun 1990 Ted Henter dan Rex Skipper kembali merilis JAWS versi 2.0. Setelah menyelesaikan JAWS versi 2.0 Rex meninggalkan perusahaan Freedom Scientifict, lantas perusahan tidak tinggal diam. Perusahaan Freedom Scientifict kemudian mengajak Charles Oppermann untuk menambahkan dan memperbaiki produk. Rekan kerja Ted Henter selanjutnya adalah Oppermann, Oppermann dan Ted selanjutnya menambahkan secara reguler mulai dari fitur minor sampai mayor. Dan kemudian secara bertahap merilis JAWS versi yang lebih baru untuk MS-DOS yang kemudian ditawarkan perusahaan Freedom Scientifict secara gratis caranya adalah hanya dengan mengunduhya.

Pada tahun 1993, Ted Henter dan Joyce merilis kembali JAWS versi terbaru dengan berbagai modifikasi, tentunya meningkatkan performa JAWS. Produk baru ini ditujukan bagi orang yang tidak memiliki kemampuan belajar. Produk ini kemudian dinamakan dengan WordScholar.

Sejalan dengan perjalanan waktu MS-DOS mulai ditinggalkan banyak orang karena muncul tawaran baru, yaitu Microsoft Windows. Pergeseran penggunaan MS-DOS ke Microsoft Windows memaksa JAWS "screen reader" dapat tetap digunakan. Opppermann memulai lagi bekerja untuk JAWS yang baru tujuannya adalah tidak hanya JAWS yang bisa dioperasikan dengan Microsoft Windows tetapi juga menyediakan fasilitas makro yang kuat. Versi test dan beta JAWS untuk Windows (JFW) ditampilkan dalam konverensi pada tahun 1993 dan 1994. Sejak saat itu pengembang bernama Glen Gordon mulai mengkoding kode untuk JFW. Kemudian Oppermann diminta untuk bekerja oleh Microsoft di bulan November 1994 untuk terus mengembangkan JAWS "screen reader". Januari 1995 diluncurkan kembali JAWS "screen reader" versi terbaru, yaitu JAWS screen reader untuk Windows 1.0.

Menurut Abimanyu dari Yayasan Mitra Netra penggunaan screen reader di Indonesia diawali pada tahun 1990-an. Screen reader masuk ke Indonesia dan penggunaannya dikawal oleh Yayasan Mitra Netra yang berdiri sejak 14 Mei 1991 atas gagasan beberapa tunanetra yang menyadari kesadaran untuk kemudahan akses bagi sesamanya. Karena kesadaran inilah akhirnya JAWS screen reader masuk ke Indonesia.
Pada awal masuknya pemanfaatan JAWS screen reader baru sebatas pada penggunaan untuk Microsoft Office karena saat itu sistem internet belum siap dalam penggunaan JAWS screen reader.
Karena harga screen reader yang cukup mahal penyebarannya di Indonesia cukup tersendat, terhitung hingga saat ini yayasan yang menyediakan akses komputer dan internet untuk tunanetra (dengan screen reader) baru dua, yaitu Yayasan Mitra Nusantara dan Yayasan Kartika Destarata.
Yayasan Mitra Netra menyelenggarakan kursus komputer bicara (komputer dengan screen reader) untuk para tunanetra. Peserta kursus didominasi oleh siswa dan mahasiswa tunanetra yang sedang menempuh pendidikan secara inklusif di sekolah umum serta perguruan tinggi. Barulah pada tahun 1999, Yayasan Mitra Netra mulai merentangkan sayapnya dengan program kursus serupa di Yayasan Mitra Netra Perwakilan Bandung.
Cara yang digunakan untuk memperluas akses tunanetra di seluruh Indonesia terhadap teknologi komputer dan Internet adalah melalui kerja sama dengan Microsoft Indonesia, pada tahun 2003, Yayasan Mitra Netra mendirikan Community Training and Learning Center (CTLC) di beberapa organisasi ketunanetraan dan Sekolah Luar Biasa (SLB) untuk tunanetra di Jakarta, Bandung, Medan, dan Makasar. Melalui CTLC yang terdiri dari lima lembaga ini (Yayasan Mitra Netra Jakarta, Kartika Destarata Jakarta, Yayasan Mitra Netra Bandung, YAPTI Makasar dan Yapentra Medan), Yayasan Mitra Netra menyelenggarakan program pelatihan komputer bicara bagi generasi muda tunanetra.

Seiring perkembangannya penggunaan screen reader di Indonesia tidak lagi sebatas menjalankan aplikasi berbasis Microsoft Office, tetapi juga digunakan untuk berselancar di dunia maya. Penggunaan screen reader untuk berselancar di dunia maya sudah dilakukan Ramaditya (salah satu blogger tunanetra) sejak tahun 2003.

Bukan hanya yang bersifat pribadi, sekelompok anak muda tunanetra, bergabung dalam komunitas bernama Kartunet Community Indonesia untuk membuat dan mengelola sebuah website dengan domain http://www.kartunet.com. Berdiri resmi pada tanggal 19 Januari 2006, Kartunet mempublikasikan berbagai karya sastra, artikel, dan berita terkait isu-isu disabilitas. Hingga saat ini, website yang digagas oleh empat orang tunanetra Irawan Mulyanto, Aris Yohanes Elean, Dimas Prasetyo Muharam, dan M Ikhwan Tariqo masih eksis dan dapat dikunjungi pada alamat http://www.kartunet.com




</doc>
<doc id="445915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445915" title="Senayan (perangkat lunak)">
Senayan (perangkat lunak)

Senayan, atau lengkapnya "Senayan Library Management System" (SLiMS), adalah perangkat lunak sistem manajemen perpustakaan ("library management system") sumber terbuka yang dilisensikan di bawah GPL v3. Aplikasi web yang dikembangkan oleh tim dari Pusat Informasi dan Humas Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia ini dibangun dengan menggunakan PHP, basis data MySQL, dan pengontrol versi Git. Pada tahun 2009, Senayan memenangi INAICTA 2009 untuk kategori "open source" .

Senayan pertamakali digunakan di Perpustakaan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan . Pengembangan Senayan dilakukan oleh SDC (Senayan Developers Community). Di koordinir oleh Hendro Wicaksono , dengan Programmer Arie Nugraha , dan Wardiyono. Sementara dokumentasi dikerjakan oleh Purwoko , Sulfan Zayd, M Rasyid Ridho, dan Arif Syamsudin. Pada Januari 2012, developer SLiMS bertambah dua orang, yaitu: Indra Sutriadi Pipii (Gorontalo) dan Eddy Subratha (Jogjakarta).

Selain itu, ada pula programmer Tobias Zeumer (tzeumer@verweisungsform.de) dan Jhon Urrego Felipe Mejia (ingenierofelipeurrego@gmail.com).

Situs resmi SLiMS, saat ini ada di http://slims.web.id

Menurut Hendro Wicaksono dan Arie Nugraha, anggota tim pengembang Senayan, program manajemen perpustakaan ini pertama kali dikembangkan pada November 2006. Waktu itu, para pengelola Perpustakaan Departemen Pendidikan Nasional di Jakarta tengah kebingungan karena program manajemen perpustakaan Alice habis masa pakainya. Alice adalah perangkat lunak buatan Softlink sumbangan Pusat Kebudayaan Inggris, British Council.

Departemen tak memiliki anggaran untuk memperpanjang masa pakai Alice. Selain itu, Alice adalah produk tidak bebas (proprietary) yang serba tertutup. Staf perpustakaan sulit mempelajari program tersebut. Alice bahkan tak dapat dipasang di server atau komputer lain, sehingga tidak dapat didistribusikan ke perpustakaan di lingkungan departemen tersebut.

Hendro lantas mengusulkan ke Pusat Informasi dan Hubungan Masyarakat, yang memayungi perpustakaan di departemen itu, untuk membuat program baru sebagai pengganti Alice. ”Karena awalnya dikembangkan dengan uang negara, harus bisa diperoleh secara bebas oleh masyarakat,” katanya.

Software baru itu kemudian dikembangkan dengan General Public License, sistem perizinan yang lazim digunakan dalam perangkat lunak berbasis sumber terbuka. Perizinan ini mensyaratkan agar software tersebut harus dapat digunakan, dipelajari, diubah, dan didistribusikan ke pihak lain secara bebas.

Pada awalnya Hendro dan Arie Nugraha, dan pustakawan lain di sana, mencari perangkat lunak yang sudah jadi, tapi terbentur sejumlah masalah. Beberapa peranti lunak, seperti PHP MyLibrary dan OpenBiblio, ternyata kurang serius menerapkan prinsip pengembangan aplikasi dan basis data. Dalam basis data yang bagus, misalnya, tabel pengarang dan buku harus terpisah. ”Nah, software yang ada waktu itu menggabungkan keduanya, sehingga tabel itu jadi lebih rumit karena memuat data pengarang 1, pengarang 2, dan seterusnya,” kata Hendro.

Teknologi yang digunakan dalam software itu pun umumnya memakai bahasa pemrograman Perl dan C++ yang relatif lebih sulit dipelajari oleh para pustakawan departemen yang tak punya latar belakang ilmu teknologi informasi. Selain itu, beberapa perangkat lunak tersebut sudah tidak aktif atau lama sekali tidak muncul versi terbarunya.

Dengan berbagai pertimbangan itu, mereka memutuskan membuat perangkat lunak yang baru sama sekali dengan memanfaatkan bahasa pemrograman PHP dan basis data MySQL, yang mereka pelajari secara otodidak. ”Kami semua berlatar belakang pustakawan. Kebetulan kami suka pada teknologi informasi dan sama-sama mempelajarinya,” kata Arie.

Karena awalnya dikembangkan di perpustakaan yang berlokasi di kawasan Senayan dan nama itu dirasa cocok dan punya nilai pasar yang bagus, aplikasi sistem perpustakaan itu pun dinamai seperti tempat kelahirannya.

Senayan berukuran kecil dan sangat mudah dipasang di komputer, baik yang memakai sistem operasi Linux maupun Windows. ”Besar seluruh file program, termasuk program Linux, kurang dari 1 gigabita,” kata Arie saat menjaga gerai Senayan di pameran Global Conference on Open Source di Hotel Shangri-La Jakarta, 27 Oktober lalu.

Meski dibangun di atas platform GNU/Linux, Senayan bisa berjalan hampir di semua sistem operasi komputer, termasuk Windows dan Unix. Untuk memudahkan interaktivitas pengguna, aplikasi ini juga memakai teknologi AJAX (Asynchronous JavaScript and XML) untuk tampilannya di peramban. Beberapa software bersumber terbuka lain juga dipasang di Senayan untuk memperkaya fiturnya, seperti genbarcode untuk pembuatan barcode, PhpThumb untuk menampilkan gambar, dan tinyMCE untuk penyuntingan teks berbasis web.

Yang terpenting, Senayan dirancang sesuai dengan standar pengelolaan koleksi perpustakaan, misalkan standar pendeskripsian katalog berdasarkan ISBD yang juga sesuai dengan aturan pengatalogan Anglo-American Cataloging Rules. Standar ini umum dipakai di seluruh dunia. ”Karena yang mengembangkan adalah para pustakawan, kami berani menjamin bahwa aplikasi ini sesuai dengan standar yang dibutuhkan pustakawan di dalam dunia kerjanya,” kata Hendro.

Untuk mengembangkan Senayan, Hendro dan Arie mengajak anggota di mailing list ISIS (ics-isis@yahoogroups.com)—kelompok diskusi para pustakawan pengguna perangkat lunak manajemen perpustakaan milik UNESCO—bergabung. Beberapa pustakawan lain menanggapi rencana mereka, bahkan turut membantu mengembangkan peranti lunak itu.

Jadilah Senayan versi beta yang hanya beredar di kalangan pustakawan di kelompok diskusi itu. Merekalah yang menguji dan kemudian memperbaiki bolong-bolong dalam program tersebut. Akhirnya, setelah program itu dirasa cukup stabil, Senayan dirilis ke publik pada November 2007, bertepatan dengan ulang tahun Perpustakaan Departemen Pendidikan Nasional yang ketiga.

Sebenarnya Senayan belum sempurna saat itu, tapi Hendro merasa bahwa program ini harus segera digunakan, terutama agar pustakawan di kantornya terbiasa dengan program baru ini dan mempercepat migrasi dari Alice. ”Semula kami pakai program Senayan dan Alice secara bersamaan, tapi ketika pengunjung sedang ramai, para pustakawan cenderung memakai Alice. Akhirnya kami matikan Alice sama sekali, dan mereka terpaksa hanya memakai Senayan,” kata Hendro.

Seperti yang mereka perkirakan sebelumnya, beberapa kegagalan terjadi ketika program itu dijalankan. Arie, yang bertugas menjaga kelancaran migrasi itu, mendapat keluhan bertubi-tubi dari para pengguna dan harus langsung memperbaiki program itu. ”Bugs (gangguan pada program) memang masih banyak pada program awal ini,” kata Arie, yang kini menjadi dosen teknologi informasi di almamaternya, Universitas Indonesia.

Tiga bulan berikutnya, Hendro mengundang beberapa pustakawan yang aktif di mailing list ISIS untuk menghadiri Senayan Developer’s Day—acara perekrutan tenaga pengembang program itu. Dari acara tersebut, terpilihlah empat nama: Purwoko, pustakawan Fakultas Geologi Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta; Wardiyono, programer sebuah organisasi lingkungan; Sulfan Zayd, pustakawan di Sekolah Mentari; dan Arif Syamsudin, pustakawan di Sekolah Internasional Stella Maris.

Selama tiga hari para pustakawan terpilih itu berkumpul dan berkonsentrasi dalam penambahan fitur, perbaikan, dan pembaruan dokumen Senayan. Hasilnya, mereka meluncurkan Senayan versi yang lebih stabil dan dokumen program. Maret tahun berikutnya mereka berkumpul kembali dengan kegiatan yang sama.

Belakangan, mereka mendapat bantuan dari Tobias Zeumer, programer di Jerman. Zeumer mengganti program multibahasa Senayan dengan PHP Gettext, standar program multibahasa di lingkungan peranti lunak sistem terbuka. ”Dia peduli pada pengembangan Senayan dan salah satunya adalah menambahkan fitur bahasa Jerman pada Senayan,” kata Hendro.

Selain terus memperkaya Senayan, tim pengembang terus membuat paket program untuk memudahkan pemasangan. Paket yang disebut Portable Senayan (psenayan) ini berisi program Senayan, Apache (program untuk server), PHP, dan MySQL. Pengguna tinggal mengopi, mengekstrak, dan langsung menggunakannya pada komputer atau server masing-masing.

Ketika dirilis pertama kali, Senayan baru diunduh 704 kali. Angka ini melonjak menjadi 6.000 kali lebih pada Desember 2007 dan 11 ribu lebih Januari 2008. Adapun pada Oktober lalu program itu sudah diunduh hampir 27 ribu kali. Dengan demikian, total sudah 250 ribu kali lebih program itu diunduh.

Karena dapat diunduh secara bebas, Hendro dan kawan-kawan tak tahu persis berapa banyak pengguna aplikasi ini. Tapi sedikitnya ada sekitar 218 perpustakaan dan lembaga lain yang mengaku memakai Senayan, seperti Pusat Studi Jepang UI, Perpustakaan Kedokteran Tropis UGM, Sekolah Indonesia-Kairo di Mesir, Perpustakaan Indonesian Visual Art Archive, Lembaga Bantuan Hukum Jakarta, Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Yogyakarta, Rumah Sakit M.H. Thamrin Cileungsi, Institut Bisnis dan Informatika Indonesia, serta Perpustakaan Umum Kabupaten Pekalongan, Perpustakaan Universitas Andalas, Perpustakaan Universitas Dharma Andalas.

Senayan kini sudah berkembang jauh. Ia tak hanya menampilkan data buku, tapi juga dapat menampilkan gambar, suara, buku elektronik, dan bahkan video. Hendro dan timnya juga sedang mengembangkan agar setiap server pengguna Senayan dapat saling ”bicara”, sehingga nanti dapat dibangun sebuah gerbang pencarian data buku dalam jaringan yang dapat menelusuri semua katalog. ”Nanti akan ada sebuah gerbang agar pencarian buku cukup melalui satu situs saja,” kata Arie.

Karena pertama kali dikembangkan dengan dana APBN, maka untuk menjamin agar SLiMS bisa digunakan, didistribusikan dan dimodifikasi dengan bebas oleh seluruh rakyat Indonesia, SLiMS dirilis dengan lisensi GNU General Public License versi 3.

Untuk memenuhi kebutuhan pembuatan katalog induk, maka sejak versi Senayan 3 Stable14, ditambahkan fitur Union Catalog Server (UCS). Katalog induk adalah katalog yang rekod katalog-nya merupakan gabungan dari dua perpustakaan atau lebih. Dengan UCS maka perpustakaan-perpustakaan bisa menggabungkan rekod katalog mereka ke dalam sebuah katalog besar yang memudahkan pemustaka dalam menemukan koleksi yang mereka butuhkan. Beberapa contoh dari katalog induk online yang sudah berjalan dengan menggunakan UCS adalah:

Situs resmi or http://slims.web.id/web/


</doc>
<doc id="445919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445919" title="Mesin perkakas">
Mesin perkakas

Mesin perkakas adalah alat mekanis yang ditenagai, biasanya digunakan untuk mempabrikasi komponen metal dari sebuah mesin. Kata mesin perkakas biasanya digunakan untuk mesin yang digunakan tidak dengan tenaga manusia , tetapi mereka bisa juga di gerakan oleh manusia bila dirancang dengan tepat. Para ahli sejarah teknologi berpendapat bahwa mesin perkakas sesungguhnya lahir ketika keterliabtan manusia dihilangkan dalam proses pembentukan atau proses pengecapan dari berbagai macam peralatan. Mesin bubut pertama dengan kontrol mekanis langsung terhadap alat potongnya adalah sebuah bubut potong ulir bertahun 1483. .Mesin bubut ini membentuk aliran ulir pada kayu.

Mesin perkakas pertama yang dijual untuk umum diciptakan oleh Matthew Murray di England sekitar tahun 1800.

contoh dari mesin perkakas adalah :


Ketika membentuk komponen , beberapa teknik digunakan untuk membuang metal yang tidak diinginkan.
Diantaranya adalah:


Teknik lainya adalah menambahkan material yang diinginkan. Alat yang digunakan untuk pembuatan komponen dengan penambahan bahan secara selektif disebut Mesin rapid prototyping.



<poem> </poem>


</doc>
<doc id="445922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445922" title="Curug Gendang">
Curug Gendang

Curug Gendang berada di desa sukarame Kecamatan Carita kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia. Air Terjun Curug Gendang memiliki tinggi 7 Meter luas 10 meter dengan kedalaman 13 meter dan berada di ketinggian 170 meter di atas permukaan laut.

Curug berasal dari bahasa Sunda yang Air Terjun sedangkan Gendang merupakan alat musik tradisional yang ditabuh dengan tangan kosong seperti Drum pada alat musik modern yang ditabuh dengan stik (tongkat kecil). Curug Gendang asalnya bernama Curug Citajur, karena suaranya mirip alat musik tradisional Gendang maka kemudian masyarakat sekitar menyebutnya Curug Gendang.

Dari jalan raya Carita, dengan jarak 2 kilometer untuk menuju Curug Gendang, diperlukan waktu sekitar 30 menit berkendaraan. Tapi kemudian kendaraan harus ditinggalkan di area parkir dan pengunjung yang ingin menikmati jernihnya air Curug Gendang mesti rela ber-off-road ria alias berjalan kaki. Hati-hati, jalan setapak yang ditempuh berbatu juga licin, karena kelembaban hutan dataran rendah yang selalu membasahi jalan.

Sekitar satu kilometer perjalanan berliku, menanjak dan menurun menuju lokasi akan menjadi pengalaman penjelajahan tersendiri karena sepanjang perjalanan pengunjung bisa menikmati indahnya pemandangan yang terhampar. Berbagai macam tanaman yang tumbuh liar, seperti pohon durian dan sebagainya membawa suasan sejuk yang alami. Kicauan suara burung juga aneka satwa seperti monyet yang berkeliaran juga memberi kesan keasrian lokasi Curug Gendang.

Tidak hanya itu, jalan setapak di antara punggung-punggung gunung di pinggir jurang menuju curug juga memberikan pemandangan lautan yang terbentang luas, hijaunya pepohonan di kaki bukit bahkan Gunung Krakatau yang tampak dikejauhan. Panorama alam yang patut diabadikan.

Tiba di lokasi, gemuruh dan percikan Air Terjun Curug Gendang mulai menyapa. Jernihnya air membuat siapapun pengunjung ingin segera menikmatinya dengan merendamkan kedua kaki setelah penat berjalan. Airnya terasa dingin dan menyejukkan. Ingin dilanjutkan dengan merendam seluruh tubuh atau mandi?

ada anak-anak kampung yang juga berkunjung ke Curug Gendang, kita akan menyaksikan atraksi gratis dari mereka yakni terjun bebas dan berenang di bawah Air Terjun. Mereka sangat pandai melakukan itu.

Di sekitar lokasi Air Terjun juga tersedia areal yang kerap kali digunakan pengunjung untuk berkemah dengan hanya membayar Rp.10.000 per orang untuk satu malam. Bagi mereka yang ingin merasakan petualangan di alam luar, menginap di lokasi Curug Gendang patut dicoba.

Curug Gendang merupakan tempat yang cukup bersejarah bagi perjuangan bangsa pada masa penjajahan Belanda dahulu. Menurut cerita orang-orang sekitar, Tempat Wisata Alam (TWA) yang saat ini banyak dikunjungi wisatawan baik lokal maupun mancanegara ini sempat dipakai sebagai wilayah persembunyian para pahlawan saat peperangan.




</doc>
<doc id="445928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445928" title="Beta Phoenicis">
Beta Phoenicis

Beta Phoenicis adalah bintang kelas G8III yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 198 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.32.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial III atau Al Rial ath Thaalith, yang berarti "burung unta kecil ketiga" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="445944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445944" title="Gamma Phoenicis">
Gamma Phoenicis

Gamma Phoenicis adalah bintang kelas G8III yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 198 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.32.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial V atau Al Rial al Khamsaa, yang berarti "burung unta kecil kelima" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="445949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445949" title="Mu Phoenicis">
Mu Phoenicis

Mu Phoenicis adalah bintang kelas G8III yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 247 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.59.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial II atau Al Rial ath Thani, yang berarti "burung unta kecil kedua" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari :


</doc>
<doc id="445952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445952" title="Nu Phoenicis">
Nu Phoenicis

Nu Phoenicis adalah salah satu bintang katai yang berada di rasi Phoenix. Bintang memiliki banyak kesamaan dengan Matahari, meskipun lebih masif dan cemerlang. Bintang ini berada pada jarak 49 tahun cahaya.

Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial IV atau Al Rial ar Raabi, yang berarti "burung unta kecil keempat" dalam bahasa Arab.

Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari:



</doc>
<doc id="445966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445966" title="Jules Sitruk">
Jules Sitruk

Jules Sitruk () adalah aktor asal prancis. Ia bermain dalam beberapa film seperti Monsieur Batignole (2001), Moi César (2003) dan Les Aiguilles rouges (2005). Film berbahasa inggris pertamanya adalah Son of Rambow.

Ia merupakan putra dari komposer musik dan cucu mantan kepala rabbi Prancis, Joseph Haïm Sitruk; ia memiliki hubungan dengan komedian Olivier Sitruk


</doc>
<doc id="445989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=445989" title="Videlicet">
Videlicet

Videlicet, lebih sering ditemukan dalam bentuk singkatan nya: viz. (dengan titik, juga kadang-kadang ditulis tanpa titik secara kurang taat asas), adalah ungkapan bahasa Latin yang berarti "adalah", "yaitu", "ialah", atau "maksudnya (adalah)". Ungkapan ini biasanya mengawali suatu perincian atau penjelasan atas suatu pernyataan yang umum.

"Videlicet" adalah kependekan dari "vidēre licet" yang berarti "boleh dilihat" ("vidēre", "melihat"; "licet", bentuk kala kini ("present tense") orang ketiga tunggal untuk "licēre", "diizinkan"). Keduanya dipakai untuk mengawali penjelasan atas sesuatu yang baru saja disebutkan sebelumnya.

Penggunaan "viz." cukup umum dalam literatur berbahasa Inggris, walaupun dalam bahasa Indonesia jarang sekali ditemukan. Biasanya ia mengawali suatu daftar.

Bentuk yang serupa adalah "scilicet" (disingkat "sc.", berarti sama), tetapi jarang dipakai.



</doc>
<doc id="446001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446001" title="Tata nama">
Tata nama

Tata nama atau nomenklatur (bahasa Inggris: "nomenclature") berasal dari bahasa Latin : "nomen" untuk penamaan atau "calare" bagi sebuah penyebutan dalam bahasa Yunani: "ονοματοκλήτωρ" yang berasal dari kata "όνομα" atau "onoma" yang sama berarti dengan bahasa Inggris kuno : "nama" dan bahasa Jerman kuno : "namo" adalah merujuk pada persyaratan, sistem prinsip-prinsip dasar, prosedur dan persyaratan yang berkaitan dengan penamaan yang dapat merupakan pembakuan kata atau frasa penugasan untuk objek tertentu.




</doc>
<doc id="446013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446013" title="Tillabéri">
Tillabéri

Tillabéri (atau Tillabéry) adalah kota yang terletak di Niger barat laut. Kota ini terletak 120 km sebelah barat laut kota Niamey di Sungai Niger. Tillaberi merupakan kota perdagangan dan pusat administrasi yang penting. Kota ini merupakan ibu kota departemen Tillabéri. Menurut sensus tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 16.000 jiwa. Di wilayah ini terdapat kawanan jerapah hingga tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="446021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446021" title="Bom Pishin 2009">
Bom Pishin 2009

Bom Pishin 2009 terjadi pada tanggal 18 Oktober 2009 ketika pengebom bunuh diri meledakan bom dalam sebuah pertemuan di kota Pishin, Provinsi Sistan dan Baluchistan, Iran. Serangan ini menewaskan 48 orang termasuk beberapa komandan IRGC yang penting. Organisasi pemberontak Sunni Jundallah menyatakan bertanggung jawab atas serangan ini.


</doc>
<doc id="446025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446025" title="Pishin, Iran">
Pishin, Iran

Pishin ( "Pīshīn") adalah kota yang terletak di provinsi Sistan dan Baluchestan, Iran. Kota ini terletak di 26°5'13N 61°45'37E dan memiliki ketinggian sebesar 219 meter. Kota ini merupakan bagian dari county Sarbaaz dan berbatasan dengan kota Mand, Pakistan, di sebelah timur, distrik Bahu di selatan, kota Jakigur di utara dan barat. Pemerintah Iran mengembangkan kantor bea cukai di perbatasan untuk mengembangkan perdagangan antara Iran dan Pakistan. Bendungan terbesar di provinsi Sistan dan Baluchistan didirikan di sebelah kota Pishin untuk menyediakan air untuk pertanian dan kebutuhan air bersih rakyat di distrik Pishin dan Bahu.

Pada tanggal 18 Oktober 2009, di kota ini terjadi serangan bom.


</doc>
<doc id="446042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446042" title="Daftar bintang di rasi bintang Pictor">
Daftar bintang di rasi bintang Pictor

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pictor



</doc>
<doc id="446045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446045" title="Tari Giring-Giring">
Tari Giring-Giring

Tari giring-giring adalah tarian tradisional Dayak Kalimantan Tengah yang menggunakan tongkat sebagai atribut tari. Tarian ini mengekspresikan kegembiraan dan rasa senang masyarakat dengan cara menari dengan menggunakan tongkat sebagai media menarinya. Tari ini awalnya berasal dari suku Dayak Ma'anyan yang mendiami daerah Kabupaten Barito Timur dan Kabupaten Barito Selatan provinsi Kalimantan Tengah, biasanya ditampilkan untuk menyambut tamu.

Nama giring-giring diambil dari nama tongkat yang dimainkan oleh para penarinya, yaitu tongkat giring-giring atau juga disebut "Gangereng" oleh masyarakat Kalimantan Tengah. Giring-giring terbuat dari bambu tipis ("telang") yg diisi dengan biji "piding" sehingga menghasilkan suara yg ritmis dengan alunan kangkanong (gamelan) oleh penarinya. Dalam tarian ini terdapat dua macam tongkat, yaitu tongkat panjang dan tongkat pendek.

Tongkat panjang dipegang tangan kiri dan digunakan untuk menghentakkan ke lantai. Sedangkan tongkat pendek dipegang tangan kanan dan dimainkan dengan cara diayunkan, sehingga menghasilkan suara yang unik apabila dipadukan dengan suara hentakan tongkat panjang.


= Referensi =


</doc>
<doc id="446046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446046" title="Perang Kaukasus">
Perang Kaukasus

Perang Kaukasus tahun 1817–1864, juga dikenal sebagai penaklukan Rusia di Kaukasus, adalah invasi Kekaisaran Rusia ke Kaukasus yang berakhir dengan aneksasi wilayah Kaukasus Utara kedalam wilayah Rusia. Perang ini meliputi serangan militer Rusia terhadap negara dan suku di Kaukasus, yaitu Chechnya, Dagestan, Karachay dan Adyghe. Tujuan Rusia adalah memperluas wilayah kekuasaannya ke selatan.

Wilayah lain di Kaukasus (Georgia, Armenia dan Azerbaijan) dimasukan kedalam wilayah Kekaisaran Rusia pada abad ke-19 sebagai hasil dari perang dengan Kesultanan Utsmaniyah di Persia.



</doc>
<doc id="446047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446047" title="Daftar bintang di rasi bintang Pisces">
Daftar bintang di rasi bintang Pisces

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pisces



</doc>
<doc id="446050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446050" title="Embolisme">
Embolisme

Embolisme adalah penyumbatan pembuluh darah yang terjadi di berbagai bagian tubuh oleh embolus (zat asing) yang di bawa ke tempat tersebut oleh aliran darah. Salah satu embolus adalah trombus, yaitu gumpalan darah yang mudah terbentuk di dalam rongga aneurisma. Trombus yang rapuh ini dapat membentuk serpihan dan menimbulkan sumbatan di berbagai tempat, misalnya di jantung. Apabila serangan ini terjadi penderita mendapat mengalami serangan jantung.


</doc>
<doc id="446055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446055" title="Logistik militer">
Logistik militer

Logistik militer adalah proses pengadaan, pemeliharan dan transportasi dari materiel, fasilitas dan jasa.

Logistik militer merupakan ilmu tentang perencanaan dan penganggaran gerakan dan pemeliharaan suatu kekuatan. Strategi terkait dengan penentuan dan cara pencapaian logistik sesuai penciptaan dan penyelenggaraan dukungan sercara terus menerus kepada satuan tempur dan satuan taktis demi tercapainya tujuan strategi. Strategi dan taktik memberikan pola penyelenggaraan operasi militer, sedangkan logistik menyediakan sarananya.

Kata "logistik" berasal dari bahasa Yunani "logistikos", kata sifat yang berarti "terampil dalam menghitung". Penggunaan kata administrasi pertama kali di Romawi dan Bizantium ketika ada pejabat administrasi militer dengan gelar "Logista". Pada saat itu, tampaknya tersirat kata suatu keahlian yang terlibat dalam perhitungan matematis.

Penelitian menunjukkan bahwa penggunaan pertama dalam kaitannya dengan administrasi militer yang terorganisasi sains oleh penulis Swiss, Antoine-Henri Jomini, pada tahun 1838, menyusun sebuah teori perang di trinitas strategi, taktik medan tempur, dan logistik. Prancis masih menggunakan kata-kata "logistique" dan "loger" dengan makna "untuk seperempat".

Aktivitas militer yang dikenal sebagai logistik mungkin sama tuanya dengan perang itu sendiri. Dalam sejarah awal manusia ketika perang pertama (berjuang), setiap orang harus mencari makanan sendiri. Setiap prajurit bertanggung jawab untuk cari makan untuk makanan dan kayu bakar sendiri.

Kemudian, ketika bergabung sebagai pejuang memerangi kelompok-kelompok dan kelompok menjadi lebih besar, apakah ada alasan untuk menunjuk orang-orang tertentu yang berspesialisasi dalam penyediaan makanan dan senjata kepada para pejuang. Orang-orang yang memberikan dukungan kepada para pejuang merupakan organisasi logistik pertama.

Pada abad ketujuh belas, orang Prancis menggunakan sistem majalah untuk menjaga jaringan kota-kota perbatasan disediakan untuk pengepungan dan menyediakan untuk kampanye di luar perbatasan mereka. Perang Saudara Amerika melihat pengenalan transportasi kereta api untuk personel, peralatan, dan medan berat.

Selama Perang Tujuh Minggu, kereta api cepat memungkinkan mobilisasi Angkatan Darat Prusia, tetapi masalah persediaan yang bergerak dari akhir jalur rel untuk unit di depan, menghasilkan hampir 18.000 ton terjebak di kereta api, tidak dapat diturunkan ke landasan transportasi. menggunakan kereta api Prusia selama Perang Prancis-Prusia sering dikutip sebagai contoh utama logistik modernisasi, tapi keuntungan dari manuver sering diperoleh dengan meninggalkan jalur pasokan yang menjadi putus, sesak dengan lalu lintas daerah belakang.

Selama Perang Dunia I, perang kapal selam tak terbatas berdampak pada kemampuan sekutu Britania raya untuk tetap membuka jalur pelayaran, sedangkan ukuran besar Tentara Jerman ternyata terlalu banyak di kereta api untuk mendukung kecuali saat bergerak dalam perang parit.






</doc>
<doc id="446056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446056" title="Islam di Rumania">
Islam di Rumania

Islam di Rumania memiliki persentasi sebesar 0.3 persen dari jumlah penduduk di Rumania setara dengan sekitar 60.000 jiwa. Kebanyakan penganut Islam di Rumania merupakan orang beretnis Tatar dan Turki dan menganut Islam Sunni. Agama Islam merupakan salah satu dari 16 agama yang diakui oleh Rumania.

Islam sudah ada di wilayah Dobrogea Utara (sebuah wilayah di pantai Laut Hitam) selama 700 tahun. Kehadiran Islam di Dobrogea Utara dipengaruhi oleh imigrasi Kesultanan Utsmaniyah, tetapi pelan-pelan berkurang pada akhir abad ke-19.

Setelah Revolusi Romania 1989, Romania meninggalkan blok Timur yang Komunis, rakyat Romania memiliki kesempatan untuk menemukan Islam dan merasakan hasilnya. Saat in ada sebanyak 3.000 orang masuk Islam dan jumlah ini meningkat dari hari ke hari. Dengan menjadi mualaf mereka menghadapi masalah tertentu dalam masyarakat yang tidak siap untuk menerima mereka. Sebagian besar kelompok di Romania memiliki sedikit keinginan untuk mendukung kaum muslim pada umumnya. Karena alasan ini umat Islam di Romania mendirikan Aliansi Islam Romania untuk melindungi dan membela umat dan Islam di Romania.



</doc>
<doc id="446061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446061" title="Dobrogea">
Dobrogea

Dobrogea, Dobruja, atau Dobrudja (; ; ; ) adalah wilayah di Rumania dan Bulgaria, terletak antara sungai Donau dan Laut Hitam. Wilayah Dobrogea meliputi Dobrogea Utara yang merupakan bagian dari Rumania dan Dobrogea Selatan yang merupakan bagian dari Bulgaria. Kota Constanţa, Tulcea, Medgidia dan Mangalia merupakan kota utama di Dobrogea Rumania.



</doc>
<doc id="446064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446064" title="Dobrogea Utara">
Dobrogea Utara

Dobrogea Utara (; , "Severna Dobrudzha") adalah bagian dari Dobrogea yang terletak di Rumania. Wilayah ini berbatasan dengan Dobrogea Selatan di Bulgaria.

Wilayah Dobrogea memiliki luas sebesar 15.500 km² dengan populasi lebih dari satu juta jiwa.



</doc>
<doc id="446067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446067" title="Dobrogea Selatan">
Dobrogea Selatan

Dobrogea Selatan (Bulgaria: Южна Добруджа, "Yuzhna Dobrudzha"; Rumania: "Dobrogea de sud" atau "Cadrilater" atau "Quadrilater") adalah wilayah yang terletak di Bulgaria timur laut. Kota utama di wilayah ini adalah Dobrich dan Silistra.

Dobrogea Selatan memiliki luas sebesar 7.565 km² dan jumlah penduduk sebesar 358.000 jiwa.


</doc>
<doc id="446073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446073" title="Mangalia">
Mangalia

Mangalia (pelafalan dalam bahasa Rumania: maŋˈgalia, , nama lain: "Pangalia", "Tomisovara") adalah kota dan pelabuhan di pantai Laut Hitam Rumania.

Resor berikut diurus oleh munisipalitas Mangalia:


</doc>
<doc id="446088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446088" title="Tanaman hias">
Tanaman hias

Tanaman hias mencakup semua tumbuhan, baik berbentuk terna, merambat, semak, perdu, ataupun pohon, yang sengaja ditanam orang sebagai komponen taman, kebun rumah, penghias ruangan, upacara, komponen riasan/busana, atau sebagai komponen karangan bunga. Bunga potong pun dapat dimasukkan sebagai tanaman hias. Dalam konteks umum, tanaman hias adalah salah satu dari pengelompokan berdasarkan fungsi dari tanaman hortikultura. Bagian yang dimanfaatkan tidak semata bunga, tetapi kesan keindahan yang dimunculkan oleh tanaman ini. Selain bunga (warna dan aroma), daun, buah, batang, bahkan pepagan dapat menjadi komponen yang dimanfaatkan. Sebagai contoh, beberapa ranting tumbuhan yang mengeluarkan aroma segar dapat diletakkan di ruangan untuk mengharumkan ruangan dapat menjadikannya sebagai tanaman hias.

Dalam arsitektur lansekap, bentuk dan penempatan tanaman hias menjadi pertimbangan yang penting. Isu lainnya yang penting dalam tanaman hias adalah habitat alami yang disukai tumbuhan tersebut serta bentuk tajuk yang dimilikinya. Dalam pengertian ini, tanaman hias dapat mencakup pula tanaman tepi jalan serta tanaman penaung (di ruang terbuka).

Karena tanaman hias dikelompokkan berdasarkan fungsinya, tidak menutup kemungkinan bahwa suatu tanaman sayuran, tanaman obat, atau tanaman buah menjadi tanaman hias, atau sebaliknya.


</doc>
<doc id="446092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446092" title="Gianmarco Zigoni">
Gianmarco Zigoni

Gianmarco Zigoni () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai penyerang untuk klub Serie A AC Milan, setelah sebelumnya bermain untuk Treviso. Ia adalah putra mantan penyerang Juventus FC Gianfranco Zigoni, dia mencetak lebih dari 100 gol di tingkat pemuda dengan Treviso.


</doc>
<doc id="446098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446098" title="Suharna Surapranata">
Suharna Surapranata

Suharna Surapranata () adalah seorang politikus Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Riset dan Teknologi Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II, tetapi pada saat "reshuffle" tanggal 18 Oktober 2011, ia digantikan oleh Gusti Muhammad Hatta.

Suharna Surapranata meraih gelar sarjana dari Departemen Fisika Universitas Indonesia dan magister Teknik Fisika Institut Teknologi Bandung. Ia salah satu pendiri Partai Keadilan Sejahtera dan menjabat sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Pusat (MPP) PKS. Ia juga ikut mendirikan Masyarakat Ilmuwan dan Teknolog Indonesia (MITI).


</doc>
<doc id="446102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446102" title="Linda Amalia Sari">
Linda Amalia Sari

Linda Amalia Sari, S.IP. () adalah seorang tokoh wanita Indonesia. Dia menjabat sebagai Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II dan mantan ketua umum Kongres Wanita Indonesia (Kowani) periode 2004-2009.

Linda Amalia Sari adalah puteri dari ayah yang berdarah Melayu-Jawa dan ibu yang berdarah Minang-Batak. Ayahnya, Letjen. (Purn.) Achmad Tahir dikenal sebagai salah satu tokoh militer Indonesia dan pernah menjabat sebagai Menteri Kebudayaan dan Pariwisata dalam Kabinet Pembangunan IV.. Ibunya Rooslila Simanjuntak Thahir adalah seorang pejuang, wartawan, dan politisi yang beberapa kali menjadi anggota DPR.

Linda menikah dengan Letjen (Purn) Agum Gumelar, yang pernah menjabat Menteri Perhubungan pada Kabinet Gotong Royong dan tokoh militer dan politik Indonesia. Salah satu menantu mereka dikenal sebagai atlet bulu tangkis nasional, yaitu Taufik Hidayat.



</doc>
<doc id="446105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446105" title="Gusti Muhammad Hatta">
Gusti Muhammad Hatta

Prof. Dr. Ir. H. Gusti Muhammad Hatta, M.S. () adalah Menteri Riset dan Teknologi di Kabinet Indonesia Bersatu II. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Lingkungan Hidup Republik Indonesia dari 22 Oktober 2009 hingga perombakan kabinet, 18 Oktober 2011. Ia juga merupakan guru besar Universitas Lambung Mangkurat (ULM).

Lulusan Fakultas Kehutanan Universitas Lambung Mangkurat, Magister Sains Pascasarjana Universitas Gadjah Mada (UGM), dan Doktor dari Universitas Wageningen, Belanda, ini berkarier sebagai dosen di Universitas Lambung Mangkurat.







</doc>
<doc id="446126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446126" title="Kimpo">
Kimpo

Kimpo atau istilah panjangnya kim-goan-po (金元寶) adalah sejenis mata uang ingot perak atau emas yang digunakan di Cina hingga abad ke-20. Nama ini adalah adaptasi dari bahasa Min Nan (Hokkian) juga dari bahasa Kanton yang maknanya kira-kira "sutera murni" (istilah yang digunakan di dalam bahasa Inggris, "sycee" merujuk pada Bahasa Tionghoa=細絲; Hanyu Pinyin=xìsī; Peromawian Yale=saisì). Di Cina Utara, kata yuanbao (Hanzi yang Disederhanakan=元寶; Hanzi Tradisional=元宝; Hanyu Pinyin=yuánbǎo), yang ditransliterasi oleh para penulis berbahasa Inggris dari abad ke-19 adalah "yamboo" atau "yambu", yang juga digunakan untuk ingot yang sama.

Kimpo tidaklah didenominasi oleh atau dibuat oleh sebuah pabrik pencetak uang logam terpusat, dan harga-harga mereka ditentukan oleh massanya masing-masing di dalam tiap-tiap taelnya. Mereka dibuat oleh perajin logam untuk alat tukar setempat, di mana bentuk dan kadar rincian tambahannya pada masing-masing ingot sangatlah bermacam-macam; bentuk persegi dan bulat telur adalah lazim tetapi "perahu", bunga, kura-kura dan yang lainnya juga ada. Kimpo dapat juga merujuk pada ingot emas yang dicetak dengan bentuk yang sama.

Kimpo pertama digunakan sebagai alat tukar sejak zaman Dinasti Qin. Pada zaman Dinasti Tang, sebuah sistem keping dwi-logam yang standar, paduan antara perak dan tembaga yang dikodifikasi dengan 10 uang logam perak yang setara dengan 1.000 uang logam kas tembaga. Uang kertas dan surat utang mulai diperkenalkan pada abad ke-9. Tetapi, karena adanya masalah keuangan semisal inflasi, dan ketakpastian politik dengan silih-bergantinya rezim, keping uang logam pada akhirnya menjadi alat mata uang terpilih. Tael masih menjadi dasar bagi mata uang perak dan kimpo masih digunakan sampai penghujung Dinasti Qing. Massa yang biasa digunakan adalah 50 tael, 10 tael, dan 5 sampai 1 tael.

Ketika uang logam perak luar negeri mulai beredar di Cina pada penghujung abad ke-16, mereka pada mulanya dipandang sebagai sejenis "semi-kimpo" dan dicetak dengan segel yang mirip seperti kimpo.

Kini, tiruan kimpo emas digunakan sebagai lambang kesejahteraan oleh orang Cina dan seringkali dipajang pada perayaan Tahun Baru Cina. Kimpo emas perbanyakan atau peringatan tetap dicetak untuk dapat dikoleksi.

Bentuk lain dari tiruan yuanbao - yang terbuat dari lipatan kertas berwarna emas - atau perak - dapat dibakar di pekuburan atau rumah abu leluhur pada Festival Hantu, bersama-sama dengan uang akhirat (uang kertas tiruan).





</doc>
<doc id="446129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446129" title="Mode aman">
Mode aman

Mode aman (bahasa Inggris: safe mode) adalah mode diagnostik dari sebuah sistem operasi komputer. Mode aman juga dapat menuju pada mode operasi oleh perangkat lunak. Mode aman ini dimaksudkan untuk memperbaiki masalah dalam sebuah sistem operasi yang tidak bisa diatasi ketika sistem melakukan pengebutan secara normal.


</doc>
<doc id="446130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446130" title="Grand Prix F1 Brasil 2009">
Grand Prix F1 Brasil 2009

Grand Prix F1 Brasil 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 18 Oktober 2009 di Autodromo Jose Carlos Pace, Sao Paulo, Brasil. Balapan ini merupakan tempat juara dunia pertama kali untuk Jenson Button dan Brawn GP serta balapan pertama untuk Kamui Kobayashi.




</doc>
<doc id="446157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446157" title="Pengadilan Saddam Hussein">
Pengadilan Saddam Hussein

Pengadilan Saddam Hussein merupakan pengadilan yang dilakukan atas presiden terguling Irak Saddam Hussein oleh Pemerintahan Sementara Irak atas kejahatan terhadap kemanusiaan semasa pemerintahannya.

Otoritas Sementara Koalisi mengusulkan pembentukan Pengadilan Khusus Irak, terdiri atas 5 hakim Irak pada tanggal 9 Desember 2003, untuk mengadili Saddam Hussein dan bantuannya untuk dakwaan kejahatan perang, kejahatan terhadap kemanusiaan, dan genosida.

Pengadilan itu dipandang oleh entitas lain sebagai pengadilan kanguru atau pengadilan tontonan; Amnesti Internasional menyatakan bahwa pengadilan itu "tidak wajar", dan Human Rights Watch mencatat bahwa eksekusi Saddam "mengikuti pengadilan cacat dan menandai langkah berarti menjauhi aturan hukum di Irak."

Saddam ditangkap pada tanggal 13 Desember 2003. Saddam tetap dalam tahanan di Camp Cropper, Baghdad, bersama dengan 11 pejabat senior Ba'ath. Perhatian khusus diberikan pada aktivitas-aktivitas pada kampanye berdarah terhadap orang Kurdi di utara selama Perang Iran-Irak, terhadap Syi'ah di selatan pada tahun 1991 dan 1999 untuk meredam pemberontakan, dan di Dujail setelah percobaan pembunuhan yang gagal pada tanggal 8 Juli 1982, selama Perang Iran-Irak. Saddam menegaskan dalam pembelaannya bahwa ia telah dijatuhkan secara tidak sah, dan tetap menjadi Presiden Irak.

Pengadilan pertama dimulai sebelum Pengadilan Khusus Irak pada tanggal 19 Oktober 2005. Dalam kasus ini, Saddam dan 7 terdakwa lainnya diadili atas kejahatan terhadap kemanusiaan dengan memandang pada peristiwa yang berlangsung setelah pembunuhan yang gagal di Dujail pada tahun 1982 (lihat juga pelanggaran HAM di Irak). Pengadilan kedua yang terpisah dimulai pada tanggal 21 Agustus 2006, mendakwa Saddam dan 6 ko-terdakwa atas genosida selama Kampanye Al-Anfal terhadap suku Kurdi di Irak Utara. Saddam juga diadili "in absentia" untuk peristiwa pada masa Perang Iran-Irak dan invasi Kuwait, termasuk kejahatan perang, kejahatan terhadap kemanusiaan, dan genosida.

Pada tanggal 5 November 2006, Saddam dijatuhi hukuman mati dengan digantung. Pada tanggal 26 Desember, banding Saddam ditolak dan hukuman mati ditegakkan. Tidak ada banding lanjutan yang diterima dan Saddam diperintahkan dieksekusi dalam 30 hari sejak tanggal itu. Tempat dan waktu hukuman mati dirahasiakan hingga hukuman dilaksanakan. Saddam Hussein dieksekusi dengan digantung pada tanggal 30 Desember 2006. Dengan kematiannya, dakwaan lain digugurkan.





</doc>
<doc id="446159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446159" title="Separuh Jiwaku Pergi">
Separuh Jiwaku Pergi

Separuh Jiwaku Pergi adalah sebuah album musik utama karya Anang Hermansyah. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Separuh Jiwaku Pergi".



</doc>
<doc id="446192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446192" title="UMM">
UMM



</doc>
<doc id="446208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446208" title="Sirkuit Internasional Sepang">
Sirkuit Internasional Sepang

Sirkuit Internasional Sepang (Sepang International Circuit/SIC) merupakan sirkuit yang digunakan untuk Malaysian Grand Prix Formula Satu, A1 Grand Prix dan juga Malaysian Motorcycle Grand Prix. Sirkuit ini juga digunakan untuk berbagai macam event motorsport.

Balap Formula 1 di Sirkuit Internasional Sepang diadakan sejak tahun 1999. Selama itu ada 6 pembalap yang menjadi pemenang di mana Michael Schumacher menjadi yang tersukses dengan 3 kemenangan dan Ferrari menjadi tim tersukses dengan 5 kali kemenangan. Berikut daftar pemenangnya:
A1 Grand Prix diadakan di Sirkuit Internasional Sepang sejak tahun 2005.

Pembalap MotoGP Marco Simoncelli meninggal dunia pada 23 Oktober 2011 di Sirkuit Sepang, Malaysia


</doc>
<doc id="446226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446226" title="Armida Alisjahbana">
Armida Alisjahbana

Prof. Dr. Armida Salsiah Alisjahbana, S.E., M.A., (), terlahir Armida Salsiah Kusumaatmadja, adalah Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia juga adalah Guru Besar Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Padjadjaran (UNPAD). Saat ini beliau juga menjabat sebagai Direktur Utama Center for Sustainable Development Goals Studies, Universitas Padjadjaran (SDGs Center Unpad).

Armida pernah menjabat sebagai Ketua Program Studi Ekonomi dan Studi Pembangunan (sekarang Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan / IESP) FEB UNPAD dan Ketua Laboratorium Penelitian, Pengabdian Pada Masyarakat dan Pengkajian Ekonomi (LP3E) FEB UNPAD. Ia adalah lulusan FE Universitas Indonesia dan meraih gelar "Master of Arts in Economics" dari Universitas Northwestern, Amerika Serikat, serta "Doctor of Philosophy in Economics" dari Universitas Washington, Amerika Serikat. Ia juga menulis berbagai riset yang terkait dengan desentralisasi fiskal. Armida sering berkiprah sebagai konsultan untuk Bank Dunia dan Australian Agency for International Development (AusAID).



Armida adalah putri kedua dari pasangan Prof. (Em.) Dr. Mochtar Kusumaatmadja S.H. (Sunda) dan Siti Hadidjah (Minangkabau). Armida menikah dengan Andi Alisjahbana, saat ini adalah Direktur Teknologi & Pengembangan PT. Dirgantara Indonesia. Mereka dikaruniai dua orang anak, Arlisa Alisjahbana dan Ariana Alisjahbana. Armida adalah menantu dari alm. Prof. Dr-Ing. Iskandar Alisjahbana.





</doc>
<doc id="446245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446245" title="Syarief Hasan">
Syarief Hasan

Syariefuddin Hasan atau lebih dikenal dengan nama Syarief Hasan () adalah seorang politisi Indonesia yang menjadi Menteri Negara Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia menjabat anggota Komisi XI dan Panitia Anggaran DPR pada periode 2004-2009. Ia menikah dengan Inggrid Kansil, presenter dan pemain sinetron yang menjadi anggota DPR periode 2009-2014. Syarief Hasan merupakan alumni Doktor Ilmu Manajemen S3 Universitas Persada Indonesia YAI,


</doc>
<doc id="446246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446246" title="Salim Segaf Al-Jufri">
Salim Segaf Al-Jufri

Dr. H. Salim Segaf Al-Jufri, Lc., M.A. () adalah Menteri Sosial Indonesia periode 22 Oktober 2009–22 Oktober 2014. Sebelumnya ia adalah Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi dan Kesultanan Oman sejak Desember 2005 menggantikan Muhammad Maftuh Basyuni. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Syariah Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Direktur Perwakilan WAMY (World Assembly of Muslim Youth) untuk Kawasan Asia Timur dan Asia Tenggara dan juga Direktur Syariah Consulting Center.

Ia juga Direktur Syariah Consulting Center dan aktif mengajar di UIN Syarif Hidayatullah, Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Bahasa Arab (LIPIA) dan Dirasat Islamiyah Jakarta.

Selain itu ia adalah cucu dari ulama besar Palu, Sayyid Idrus bin Salim Aljufrie atau lebih dikenal dengan nama “Guru Tua ” pendiri yayasan Al-Khairaat.

Ia menyelesaikan pendidikan S1 (1976), S2 (1980) dan S3 (1986) untuk bidang Syariah di Universitas Islam Madinah, Arab Saudi.


</doc>
<doc id="446249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446249" title="Helmy Faishal Zaini">
Helmy Faishal Zaini

Dr. (H.C.) Helmy Faishal Zaini, S.T., M.Si. () adalah seorang politisi Indonesia yang menjadi Menteri Pembangunan Daerah Tertinggal pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia berhenti dari kursi menteri setelah terpilih menjadi Anggota DPR periode 2014-2019. Selain itu Ia pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat pada periode 2004-2009 dari Partai Kebangkitan Bangsa.



</doc>
<doc id="446251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446251" title="Ofion">
Ofion

Ofion (Bahasa Yunani: Ὀφίων) adalah salah satu dewa dasar dalam Mitologi Yunani. Ofion menikah dengan Eurinome dan berkuasa di Olimpus. Tetapi, para Titan kemudian memberontak terhadap Ofion. Kronos mengalahkan Ofion dan melemparkan dia ke sungai Okeanos, sedangkan Eurinome dikurung oleh Rea di Tartaros. Kronos dan Rea kemudian menggantikan Ofion dan Eurinome sebagai penguasa Olimpus.



</doc>
<doc id="446252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446252" title="Kembang Perawan (film)">
Kembang Perawan (film)

Kembang Perawan adalah film Indonesia yang dirilis pada 22 Oktober 2009 dengan disutradarai oleh Joko Nugroho dan dibintangi oleh Adly Fayruz, Ryana Dea, Indah Kalalo, Olivia Lubis Jensen, Marrio Merdhitia, Kris Anjar, Dimas Anggara, Titi Qadarsih dan Agung Udijana.

kisah persahabatan empat anak SMA, yang mempunyai masalah kepribadian atau keterbelakangan pergaulan. Astu (Adly Fairuz), Syaki (Mario Meredhita), Didan (Kris Anjar) dan Balqi (Dimas Anggara) merupakan empat sahabat yang selalu menjadi bahan ejekan disekolah. Karena kesialan ini mereka berfikir apa yang salah terhadap diri mereka. Sampai akhirnya keempat sahabat ini mengevaluasi kesalahan mereka pada masa lalu, apa yang membuat mereka begitu sial dan selalu menjadi bahan olok-olok teman-temannya disekolah.

Astri, cewek yang paling ditaksir cowok waktu SMU. Dan tentu saja Astu naksir berat sama Astari. Geng Astu membantunya mencari cara agar Astu mendapat perhatian Astari dan tentu saja itu tak mudah. Sampai suatu ketika tanpa sengaja, mereka bertemu dengan seorang buta yang misterius yang meramal Astu dan teman-temannya. Salah satu kalimat penting adalah. “Semuanya akan berubah, kalo kamu bisa memetik Kembang Perawan!” sesudah itu si orang buta itu raib. Astu dan teman-temannya tak tahu apa maksud orang buta itu. Hingga mereka melihat Kinasih, cewek cantik dan menjadi kembang desa. Astu langsung terpikat. Meski yang lain juga merasakan hal yang sama, tetapi karena kode etik, mereka memberi kesempatan pada Astu untuk maju duluan.



</doc>
<doc id="446306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446306" title="89 Piscium">
89 Piscium

89 Piscium atau f Piscium adalah salah satu bintang pada rasi Pisces. Bintang ini memiliki magnitudo 5.13 dan berada pada jarak 220 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Pisces, bintang ini juga merupakan anggota dari:


</doc>
<doc id="446308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446308" title="47 Piscium">
47 Piscium

47 Piscium atau TV Piscium adalah salah satu bintang pada rasi Pisces. Bintang ini memiliki magnitudo 5.01 dan berada pada jarak 490 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pisces, bintang ini juga merupakan anggota dari:


</doc>
<doc id="446311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446311" title="Eta Piscium">
Eta Piscium

Eta Piscium (η Psc / η Piscium) adalah bintang tercerah di rasi Pisces. Eta Piscium berada pada jarak 294 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo +3.62. Bintang ini termasuk kelas G7 III. Kecemerlangannya mencapai 316 kali dari Matahari dengan temperatur 4930 Kelvin. Eta Piscum memiliki massa 26 kali Matahari.

Eta Piscium memiliki komponen yang redup yang terpisah dengan jarak 1 AU.

Bintang ini memiliki nama tradisional Alpherg dan Kullat Nunu (berarti "tulang punggung ikan" dalam bahasa Babilonia). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="446315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446315" title="Gamma Piscium">
Gamma Piscium

Gamma Piscium (γ Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 130 tahun cahaya dari Bumi, dan berada di rasi Pisces. Bintang ini termasuk bintang dengan kelas G9III, yang menunjukkan bahwa suhu bintang ini mencapai antara 5,000 sampai 6,000 derajat dan merupakan bintang raksasa ("giant star") yang normal. Gamma Piscium merupakan bintang yang lebih "dingin" daripada Matahari. Bintang ini memiliki magnitudo 3.69.

Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama Simmah, yaitu nama dari dewi ikan bangsa Babilonia. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pisces, bintang ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="446349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446349" title="Reutlingen">
Reutlingen

Reutlingen () adalah kota di Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak sekitar 30 kilometer selatan Stuttgart dan berpenduduk sekitar 112.000 jiwa (2003). Reutlingen mendapatkan status hak kota pada tahun 1180.

Terdapat sejumlah industri di Reutlingen, yang paling populer adalah Robert Bosch GmbH. Kota ini juga memiliki universitas yang mengajarkan ilmu sains terapan.



</doc>
<doc id="446375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446375" title="Straubenhardt">
Straubenhardt

Straubenhardt adalah sebuah kotamadya di Baden-Württemberg, Jerman. Straubenhardt mencakup daerah seluas 33,08 km². Dan menurut sensus tahun 2006, Straubenhardt berpenduduk 10.379 jiwa. Kota ini terletak 21 km di tenggara Karlsruhe, dan 14 km di barat Pforzheim.



</doc>
<doc id="446386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446386" title="Cartoon Network Studios">
Cartoon Network Studios

Cartoon Network Studios adalah studio kartun Amerika Serikat yang dimiliki oleh Turner Broadcasting Services. Studio ini difokuskan untuk memproduksi acara-acara yang berhubungan dengan Cartoon Network. Beberapa acara Cartoon Network dapat diperoleh di Kids' WB, yang berakhir pada tahun 2008.

Dahulu, Cartoon Network Studios bernama Hanna-Barbera Productions, perusahaan ini terpisah pada tahun 2001 setelah Hanna-Barbera dibubarkan dan diambil alih produksi kartunnya oleh Warner Bros. Animation. Studio ini didedikasikan untuk William Hanna, dan Joe Barbera.

Studio ini memulai usahanya pada permulaan tahun 2000, dan mulai memproduksi film-film seperti "Dexter's Laboratory", "Johnny Bravo", "Cow and Chicken", "I Am Weasel" dan "The Powerpuff Girls". Studio ini melanjutkan hasil usaha Hanna-Barbera untuk membuat program-program terbaru.






</doc>
<doc id="446389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446389" title="Waiblingen">
Waiblingen

Waiblingen adalah ibu kota Rems-Murr-Kreis, Baden-Württemberg, Jerman bagian barat daya. Kota berpenduduk 55.000 jiwa ini terletak dekat dengan Stuttgart.

Waiblingen pertama kali disebutkan dalam dokumen yang berasal dari masa pemerintahan Karl yang Gemuk dari Karolingia pada tahun 885. Waiblingen mendapatkan status hak kota pada tahun 1250.

Waiblingen merupakan tanah milik raja-raja Salia, yang darinyalah raja dan adipati Hohenstaufen mewarisinya. Diperkirakan bahwa nama Italia untuk puak Hohenstaufen Ghibelline, berasal dari Waiblingen.

Kota ini hampir hancur sepenuhnya pada tahun 1634 selama Perang Tiga Puluh Tahun, dan penduduknya dibunuh atau diusir. Kota ini dibangun kembali setelah perang, dan kota tua yang ada sekarang berasal dari tahun-tahun 1640-1700. Bentengnya diperbaiki dengan baik.

Salah satu bagian kota ini, Neustadt turut serta dalam ikatan "Neustadt in Europa".


</doc>
<doc id="446394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446394" title="Papirus Matematika Moskwa">
Papirus Matematika Moskwa

Papirus Matematika Moskwa adalah suatu papirus matematika Mesir kuno, yang juga disebut dengan nama Papirus Matematika Golenischev, dari nama pemilik pertamanya, ahli Mesir kuno Vladimir Goleniščev. Ia kemudian menjadi koleksi "Pushkin State Museum of Fine Arts" di Moskwa sehingga saat ini. Berdasarkan paleografi dari teks hieratik, papirus ini kemungkinan berasal dari masa Dinasti kesebelas Mesir. Dengan panjang sekitar 18 kaki, dan lebar yang bervariasi antara 1 1/2 sampai 3 inci, formatnya dibagi oleh orientalis Soviet Vasily Vasilievich Struve menjadi 25 masalah beserta solusinya pada tahun 1930. Bersama dengan Papirus Matematika Rhind, ia adalah salah satu dari dua papirus matematika yang terkenal. Papirus Matematika Moskwa berusia lebih tua daripada Papirus Matematika Rhind, meskipun secara ukuran papirus kedua lebih besar dari papirus pertama.

Berdasarkan metode paleografi dan ortografi teks bertulisan hieratic, naskah ini diperkirakan ditulis pada zaman Dinasti ketiga belas Mesir dan berdasarkan materi yang lebih tua kemungkinan dapat berasal dari Dinasti kedua belas Mesir, sekitar tahun 1850 SM (atau 1650 SM menurut Kronologi Baru (Rohl)).



</doc>
<doc id="446403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446403" title="Winnenden">
Winnenden

Winnenden () adalah sebuah kota di Rems-Murr-Kreis, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini berpenduduk 27.732 jiwa.

Sejarah kota ini dapat dilacak hingga tahun 1181.

Sejak tahun 1939, produsen alat pembersih Kärcher bermarkas di kota ini.

Pada tahun 2009, terjadi penembakan di Albertville Real­schule yang berada di kota ini, yang mengakibatkan 16 orang tewas.



</doc>
<doc id="446411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446411" title="Aidlingen">
Aidlingen

Aidlingen () adalah sebuah koamadya di Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman.

Aidlingen terletak di wilayah Heckengäu dan Sungai Aid, yang dahulu di sini terdapat beberapa kincir air di sini.

Aidlingen terdiri atas bekas kotamadya Dachtel dan Deufringen. Di Aidlingen terdapat juga desa Kirchtalhof, Kühneberg, Lehenweiler, Lindenhof, Würmtalhof, Laiddorf, Himburg dan Pfanneburg. Di Deufringen terdapat desa Brunnhalden dan Sighartstal.



</doc>
<doc id="446414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446414" title="Pertempuran Lorraine">
Pertempuran Lorraine

Pertempuran Lorraine adalah sebuah pertempuran antara Prancis dan Jerman yang terjadi pada bulan Agustus 1914. Pertempuran ini mengikuti Rencana XVII, yang mengusulkan sebuah serangan Prancis melalui Lorraine dan Alsace, dan sampai ke Jerman.

Serangan utama Prancis di barat, yang dikenal sebagai Pertempuran Lorraine, dilaksanakan pada 14 Agustus. Tentara Pertama Jenderal Auguste Dubail maju ke Sarrebourg, sementara Angkatan Darat Kedua Jenderal de Castelnau menuju ke arah Morhange. Pada 17 Agustus, para korps ke-20 (Jenderal Foch) ditangkap di Château Salins dekat Morhange, sementara Sarrebourg diduduki pada tanggal 18 Agustus. Namun, setelah empat hari mundur untuk memancing pasukan Prancis memasuki wilayah Jerman, Angkatan Darat Jerman ke-6 dan ke-7 di bawah komando gabungan Crown Prince Rupprecht meluncurkan serangan balasan; Rupprecht bertugas dari pasukan Jerman yang ditugaskan untuk bertemu dan mendesak serangan Prancis di pusat sampai mereka bisa dikepung oleh barisan sayap kanan Jerman. Barisan belakang Jerman, dilengkapi dengan senapan mesin, menimbulkan banyak korban pada sisi Prancis, masih mengenakan seragam pada awal abad ke-19, jas biru dan celana merah.

Putra Mahkota Rupprecht tidak puas bertahan dengan peran yang diberikan kepadanya, kemudian mengajukan permohonan kepada atasannya untuk membiarkan dia yang melakukan serangan balasan. Pada 20 Agustus, serangan dimulai dan Auguste Dubail memerintahkan pasukannya untuk menarik diri dari Morhange ("Pertempuran Morhange"). Melihat ini, pasukan Noel de Castelnau keluar dari Sarrebourg ("Pertempuran Sarrebourg"). Jerman tidak berhenti di perbatasan dan sebaliknya berbaris untuk mencoba untuk mengambil Nancy. Korp ke-20 Ferdinand Foch berhasil mempertahankan Nancy, menghentikan serangan Jerman. Ke utara, Mulhouse direbut kembali, tetapi itu ditinggalkan sebagai tanda Prancis menyerah pada Rencana XVII.

Pertempuran terjerumus ke dalam jalan buntu sampai 24 Agustus ketika serangan terbatas Jerman yang diluncurkan ("Pertempuran Mortagne"). Apakah Prancis diberitahu sebelumnya oleh panduan pesawat dan keuntungan Jerman terbatas pada hal-hal yang kecil. Keesokan harinya, bahkan mereka yang hilang ketika Prancis melakukan serangan balasan, berjuang terus sampai akhir bulan, pada saat parit-parit dibangun dan terjadi jalan buntu yang permanen .



</doc>
<doc id="446424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446424" title="Altdorf, Böblingen">
Altdorf, Böblingen

Altdorf adalah sebuah kotamadya di Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman.

Altdorf terletak di wilayah Schönbuchlichtung, 9 km di selatan Böblingen dan di pinggir utara Naturpark Schönbuch. Di Altdorf terdapat hulu Sungai Würm.

Di Altdorf terletak desa Altdorfer Mühle dan Eschach.

Altdorf disebutkan pertama kali dalam sejarah dalam surat kuasa yang dikeluarkan oleh Paus Innosensius III tahun 1204 sebagai "Alcdorf". Pada masa itu, Altdorf adalah bagian dari Pfalzgrafschaft Tübingen, tetapi secara bertahap diambil alih oleh Biara Bebenhausen. Di akhir abad ke-14, biara tersebut menjadi tempat berkuasa untuk kawasan ini. Setelah Reformasi, Altdorf berpenduduk mayoritas Protestan.





</doc>
<doc id="446464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446464" title="David Lambert">
David Lambert

David Lambert () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam serial Aaron Stone sebagai Jason Landers/Terminus Mag.



</doc>
<doc id="446469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446469" title="Marciano Norman">
Marciano Norman

Letnan Jenderal TNI (Purn) Marciano Norman () adalah Kepala Badan Intelijen Negara dari 19 Oktober 2011 hingga 8 Juli 2015. Selanjutnya ia digantikan oleh Sutiyoso. Marciano adalah putera dari Mayjen TNI (Purn) Norman Sasono, mantan Pangdam Jaya dan Danpaswalpres. Sebelum menjadi Kepala BIN, Marciano menjabat sebagai Pangdam Jaya dan Komandan Kodiklat TNI-AD sejak 26 April 2011.

Marciano merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1978. Ia mengawali karier di Kesatuan Kavaleri TNI Angkatan Darat sebagai Komandan Peleton Yonkav 7 Kodam Jaya, Komandan Kompi Serbu 73 Yonkav 7 Kodam Jaya, Komandan Kavaleri Batalyon 7 Kodam Jaya dan kemudian menjadi Komandan Kompi Serbu 73 Yonkav 7 Kodam Jaya.

Marciano kemudian dipercaya menjabat posisi penting di berbagai kesatuan TNI AD, yaitu Komandan Kodim 1633/Nainaro, Wakil Asisten Operasi Kaskargartap I/Jakarta,Wakil Asisten Operasi Kasdam Jaya, Asisten Operasi Kasgartap I Jakarta, Asisten Operasi Kasdam Jaya, Danrem 121/ABW Kodam Tanjungpura, Direktur Analisis Lingkungan Strategis Ditjen Strategi Pertahanan Departemen Pertahanan, Komandan Pasukan Pengamanan Presiden sejak tahun 2008, Pangdam Jaya (dilantik pada 29 Juni 2010), dan Komandan Kodiklat TNI-AD sejak 26 April 2011.

Pada 18 Oktober 2011, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menetapkan Letnan Jenderal TNI Marciano Norman sebagai Kepala Badan Intelijen Negara (BIN) menggantikan Jenderal Pol. (Purn) Sutanto. Keesokan harinya, pada 19 Oktober 2011 Marciano resmi dilantik menjadi Kepala Badan Intelijen Negara.


Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8,95 miliar, per 19 Juni 2009. Sedangkan pada 2 Agustus 2010, harta kekayaannya naik menjadi Rp9,02 miliar. Harta tersebut terdiri dari harta tidak bergerak senilai Rp6,44 miliar, kendaraan Rp80 juta, batu mulia senilai Rp2,42 miliar dan giro setara kas senilai Rp82 juta.


</doc>
<doc id="446470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446470" title="Manik">
Manik

Manik adalah marga dari Suku Batak Samosir yang aslinya berasal dari provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Marga Manik Berasal dari 5 leluhur sebagai berikut:

Lantas, ada pula yang mengatakan bahwa marga Manik dan marga Damanik adalah sama, dengan arti Satu Leluhur dan Mardongan Tubu.

Bila merujuk pada buku 'TAROMBO BORBOR MARSADA', marga Damanik itu adalah marga yang digunakan Keturunan Tuan Sidamanik, anak kedua dari Si Raja Borbor. Selain itu marga Damanik (Sidamanik) ada juga keturunan dari Begu Soaloon, anak pertama Raja Saruksuk yang bermukim di Bandar Tinggi dan Serdang.

Maka marga yang terikat dengan Ikrar Borbor Marsada untuk tidak saling kawin / "mardongan tubu" adalah:




</doc>
<doc id="446483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446483" title="Operasi Rah-e-Nijat">
Operasi Rah-e-Nijat

Operasi Rah-e-Nijat adalah operasi militer Pakistan terhadap Taliban dan pemberontak Islam lainnya di wilayah Waziristan Selatan, FATA, yang dimulai pada tanggal 19 Juni 2009. Serangan darat besar dilancarkan pada tanggal 17 Oktober dengan 28.000 tentara Pakistan memasuki Waziristan Selatan. Operasi ini merupakan bagian dari Perang di Pakistan Barat Daya.


</doc>
<doc id="446488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446488" title="Perang di Pakistan Barat Daya">
Perang di Pakistan Barat Daya

Perang di Pakistan Barat Daya adalah konflik bersenjata antara tentara Pakistan dengan militan Islam, Taliban dan ekstrimis asing. Perang dimulai pada tahun 2004 ketika ketegangan meningkat akibat pencarian anggota al-Qaeda di wilayah Waziristan yang meningkat menjadi konflik bersenjata dengan suku setempat.


</doc>
<doc id="446496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446496" title="Federally Administered Tribal Areas">
Federally Administered Tribal Areas

Federally Administered Tribal Areas (FATA) (; )di Pakistan adalah wilayah yang berbatasan dengan Afganistan, meliputi wilayah seluas 27.220 km². Wilayah ini berbatasan dengan Afganistan di barat laut, Provinsi Perbatasan Barat Laut di timur dan Balochistan di selatan. Wilayah ini juga disebut Pakistan's Tribal Belt atau Pak tribal belt.


</doc>
<doc id="446497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446497" title="Alpha Piscium">
Alpha Piscium

Alpha Piscium (α Psc / α Piscium) adalah salah satu bintang di rasi Pisces. Jarak antara α Psc dengan Bumi adalah 139 tahun cahaya. Bintang ini merupakan bintang ganda yang terpisah 1.8 AU. Komponen utama dari bintang bermagnitudo +4.33 dan termasuk bintang kelas A0p. Komponen sekunder bermagnitudo 5.23 dan termasuk bintang kelas A3m. Periode orbit bintang ini adalah 700 tahun dan akan mencapai titik terdekat pada tahun 2060.

Bintang ini memiliki nama tradisional Alrescha (Al Rescha, Alrischa, Alrisha), berasal dari kata dalam bahasa Arab الرشآء "al-rišā’" yang berarti "tali". Nama lainnya adalah "Kaitain" dan "Okda," yang berasal dari bahasa Arab عقدة "‘uqdah", berarti "simpul". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="446501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446501" title="Omega Piscium">
Omega Piscium

Omega Piscium (ω Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 106 tahun cahaya dari Bumi, berada di rasu Pisces. Bintang ini termasuk bintang kelas F4IV, menunjukkan bahwa bintang ini berukuran subraksasa dan bertempratur 6,600 Kelvin. Bintang ini bermagnitudo 4.03.

Bintang ini memiliki nama tradisional "Vernalis," bahasan Latin untuk "bagian dari musim semi". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="446506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446506" title="Omicron Piscium">
Omicron Piscium

Omicron Piscium adalah salah satu bintang di rasi Pisces, berada pada jarak 142 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.26 dan termasuk bintang kelas G8.

Bintang ini memiliki nama tradisional "Torcularis septentrionalis," dari bahasa Latin "torculāris septentriōnālis" yang berarti "di utara perasan anggur atau minyak zaitun". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="446510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446510" title="Epsilon Piscium">
Epsilon Piscium

Episolon Piscium (ε Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 190 tahun cahaya dari Bumi, yang berada di rasi Pisces. Bintang ini adalah bintang jingga kekuningan ("yellow-orange") dan berkelas G9III atau K0III, menunjukkan bahwa suhu bintang ini adalah 5,000 Kelvin. Bintang ini bermagnitudo 4.27.

Bintang ini memiliki nama tradisional Kaht. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pisces, bintang ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="446511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446511" title="Delta Piscium">
Delta Piscium

Delta Piscium (δ Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 305 tahun cahaya dari Bumi, yang berada di rasi Pisces. Bintang ini berkelas K5III dan bermagnitudo 4.44.

Bintang ini memiliki nama tradisional Linteum. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="446513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446513" title="Pertempuran Ardennes">
Pertempuran Ardennes

Pertempuran Ardennes adalah salah satu pertempuran pembuka Perang Dunia I, berlangsung dari 21—23 Agustus 1914, bagian dari Pertempuran Perbatasan.

Komandan Prancis Joseph Joffre memerintahkan serangan melalui hutan Ardennes untuk mendukung invasi dari Lorraine, Prancis. Menurut dokumen pra-perang strategi perang Prancis, Rencana XVII, pasukan Jerman berada di wilayah ini diharapkan menjadi ringan, dengan Prancis, tembakan cepat artileri membuktikan menguntungkan di daerah berhutan seperti yang ditemukan di Ardennes.

Namun pada 20 Agustus, menjadi jelas untuk Jenderal Charles Lanrezac Angkatan Darat Kelima Prancis, dan kemudian Joseph Joffre - bahwa kehadiran besar-besaran pasukan Jerman berkumpul di daerah tersebut. Pada hari yang sama Jerman melancarkan serangan balasan terhadap Prancis masuk ke Lorraine. Meskipun demikian, Joffre memerintahkan invasi Ardennes pada 20 Agustus untuk hari berikutnya.

Jenderal Peter Ruffey, Angkatan Darat Ketiga dan Jenderal Ferdinand Langle Cary, Angkatan Darat Keempat Prancis melawan Angkatan Darat Keempat dan Kelima Jerman dipimpin oleh Duke Albrecht, yang terakhir oleh Putra Mahkota Wilhelm. Kedua tentara Jerman bersama-sama membentuk Pusat Rencana Schlieffen agar Jerman maju ke Prancis.

Sementara itu, Angkatan Darat Kelima Prancis bergabung untuk Charleroi di balik berita dari Jerman membangun kekuatan di Belgia.

Jerman mulai maju melalui hutan pada 19 Agustus, posisi pertahanan gedung ketika mereka pergi. Putra Mahkota Wilhelm sedang berada Briey dengan Duke Albrecht menuju Neufchateau.

Tujuan dari pasukan Prancis itu jelas: untuk menyerang sisi tengah Jerman, ketika melintasi hutan Ardennes.

Dengan kabut tebal, kekuatan-kekuatan yang bertentangan secara harfiah terhuyung-huyung ke satu sama lain di hutan pada 21 Agustus. Pada tahap awal ini Prancis menganggap kehadiran pasukan Jerman berjumlah sedikit, pada kenyataannya orang Prancis sangat kalah jumlah. Hari pertama pertempuran, 21 Agustus, ditandai oleh pertempuran tersebar, sebagian pertempuran besar. Pertempuran meluas mulai hari berikutnya.

Posisi taktis lanjutan Jerman lebih dari sekali mengimbangi keberhasilan Prancis, Meskipun banyak korban di kedua belah pihak. Pasukan Prancis, berpakaian terang, sangat mencolok di hutan, tidak ada konsesi untuk kamuflase yang dipertimbangkan.

Prancis, bertindak dengan 'semangat menyerang', menekan posisi Jerman di hutan, hanya untuk dirobohkan oleh senapan mesin yang efisien, didukung oleh artileri berat.

Berbeda dengan Jerman yang bersedia untuk menetap dan menggali parit membuat pasukan Prancis mundur. Pada sore hari, 23 Agustus, Angkatan Darat Ketiga Prancis mundur ke Verdun dikejar oleh Angkatan Darat Kelima Jerman (di mana Ruffey dipukul mundur oleh Joffre) dan Angkatan Darat Keempat mundur dekat Sedan dan Stenay. Terakhir pengejaran Jerman pada 26-28 Agustus, sementara Jerman menghentikanya.

Sebagai konsekuensi, Jerman mampu merebut sumber-sumber besi yang signifikan dan mampu melanjutkan invasi ke Prancis.

Skala kekalahan Prancis dicatat sebagai kejelasan bagi Joffre setelah periode waktu berlalu. Bahkan kemudian ia cenderung untuk menyalahkan kinerja kekuatan yang buruk daripada menghubungkan dengan strategi dan keadaan. Namun, tidak mencegah dia dari perencanaan serangan lebih lanjut pada pertempuran masa depan.


</doc>
<doc id="446517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446517" title="Berlian sintetis">
Berlian sintetis

Intan sintetis (bahasa Inggris: "Diamond carbon (nomina) ") adalah intan sedangkan "Diamond non-carbon {adjektiva}" ("lihat": Diamond Swarovsky) lebih merujuk pada teknologi "cutting" atau pemotongan yang dibuat dengan proses teknologi, bukan dengan proses geologis seperti intan alami. intan sintetis juga dikenal dengan nama intan HPHT dan Berlian CVD, di mana kedua nama tersebut merupakan jenis metode pembuatannya ("high pressure high temperature" dan "chemical vapor deposition").

Beberapa klaim tentang berlian sintetis diketahui antara 1879 hingga 1928, seluruh pecobaan yang dilakukan secara hati-hati dianalisis, namun tidak ada yang dikonfirmasi. Pada tahun 1940, penelitian secara sistematis dimulai di Amerika Serikat, Swedia, dan Uni Soviet untuk menumbuhkan berlian menggunakan proses CVD dan HPHT. Sintetis yang mampu dilakukan ulang dilaporkan sekitar tahun 1953. Kedua proses masih mendominasi pembuatan berlian sintetis. Metode ketiga, sintesis peledakkan, telah memasuki pasar berlian pada akhir tahun 1990an. Pada proses ini, butiran berlian berukuran nanometer dibuat dengan meledakkan karbon yang mengandung bahan peledak. Metode keempat, mengolah grafit dengan ultrasonik berkekuatan tinggi, telah dilakukan di laboratorium, namun belum ada aplikasi komersialnya.

Sifat berlian sintetis bergantung pada detail proses pembuatannya, dan dapat melebihi sifat berlian alami. Sifat kekerasan, konduktivitas termal, dan mobilitas elektronnya dapat melebihi berlian alami. Akibatnya, berlian sintetis secara luas dipergunakan untuk abrasif, pemotong dan alat penghalus dan peredam panas. Aplikasi elektronik berlian sintetis ada pada saklar berkekuatan tinggi pada pembangkit listrik, transistor medan efek berfrekuensi tinggi, dan LED. Detektor sinar ultraviolet atau partikel berenergi tinggi yang terbuat dari berlian sintetis digunakan pada fasilitas penelitian berenergi tinggi dan tersedia secara komersial. Karena kombinasi yang unik antara kestabilan termal dan kimia, pemuaian pada suhu rendah, dan sangat bening pada range spektrum yang luas, berlian sintetis menjadi material yang paling populer untuk jendela optis pada laser CO berkekuatan tinggi dan gyrotron.

Berlian CVD dan HPHT dapat dipotong menjadi batu perhiasan dan berbagai variasi warna dapat diproduksi menggunakan kedua metode ini: puith jernih, kuning, coklat biru, hijau, dan jingga. Penampilan batu perhiasan sintetis di pasar menghasilkan kekhawatiran pada perdagangan berlian alami, sehingga alat dan teknik spektroskopik khusus telah dikembangkan untuk membedakan berlian sintetis dan berlian alami.

Setelah penemuan pada tahun 1797 bahwa berlian merupakan karbon murni, banyak percobaan dilakukan untuk mengubah berbagai bentuk karbon yang murah menjadi berlian. Keberhasilan pertama dilaporkan oleh James Ballantyne Hannay pada tahun 1879 dan oleh Ferdinand Frédéric Henri Moissan pada tahun 1983. Metode mereka dengan memanaskan arang di atas temperatur 3500 oC dengan besi di dalam tungku pelebur karbon. Hannay menggunakan tube yang dipanaskan dengan api, Moissan mengaplikasikan teknologi terbaru tungku busur listrik, di mana busur listrik diletakkan di antara tongkat karbon di dalam sebongkah batu kapur.

Banyak peneliti mencoba meniru eksperimen mereka. Sir William Crookes menyatakan kesuksesannya pada tahun 1909. Otto Ruff mengklaimnya pada tahun 1917 bahwa telah memproduksi berlian berdiameter 7 mm, namun ia segera menarik pernyataannya. Pada tahun 1926, Dr. Willard Hershey dari McPherson College meniru eksperimen Moissan dan Ruff, memproduksi berlian sintetis. Hasil karyanya dipublikasikan di Museum McPherson, Kansas.

Hasil penelitian dan percobaan ulang yang paling valid dilakukan oleh Sir Charles Algemon Parsons. Peneliti dan insinyur terkenal karena penemuan turbin uapnya ini menghabiskan 40 tahun hidupnya untuk melakukan kembali metode Moissan dan Hannay, namun ia juga mengadopsi metodenya sendiri. Ia menulis sejumlah artikel, yang menyebutkan berlian HPHT pertama, di mana ia mengklaim telah memproduksi sejumlah kecil berlian. Ia menyatakan bahwa tidak pernah ada berlian sintetis, termasuk hasil penemuan Moissan dan lainnya, yang telah diproduksi ketika itu. Ia menduga bahwa mereka hanya menghasilkan spinel sintetis.

Pada tahun 1941, sebuah persetujuan dibuat antara General Electric (GE), Norton, dan perusahan Carborundum untuk mengembangkan berlian sintetis lebih jauh lagi. Mereka mampu memanaskan karbon hingga 3000 C di bawah tekanan 3,5 gigapascal selama beberapa detik. Segera ketika itu, Perang Dunia II memengaruhi proyek tersebut. Proyek ini dimulai kembali pada tahun 1951 di Laboratorium Schenectady milik GE, dan kelompok perusahaan berlian bertekanan tinggi dibentuk oleh F. P. Bundy dan H. M. Strong. Tracy Hall dan yang lainnya ikut dalam kelompok ini segera setelah itu.

Kelompok Schenectady mengembangkan landasan tempa yang dirancang oleh Percy Bridgman, yang menerima Hadiah Nobel karena hasil karyanya pada tahun 1946. Bundy dan Strong melakukan peningkatan pertama, lalu dilakukan lebih banyak lagi oleh Hall. Kelompok GE menggunakan landasan tempa tungsten karbida dalam tekanan hidraulik untuk menekan sample yang mengandung karbon dalam kontainer "catlinite", kerikil yang telah melalui proses dikeluarkan dari kontainer menuju suatu wadah. Tim merekam sintesis berlian dalam satu percobaan, namun eksperimen tidak dapat diulang karena kondisi sintesis yang tidak pasti.
Hall mencapai kesuksesan komersial yang pertama dalam mensintesis berlian pada 16 Desember 1954, dan diumumkan pada bulan Februari 1955. Terobosannya memanfaatkan sabuk tekan, yang mempu menghasilkan tekanan hingga 10 GPa dan temperatur di bawah 2000 C. Sabuk tekan menggunakan kontainer pyrophyllite di mana grafit dilarutkan dalam campuran nikel, kobalt, dan besi cair. Logam-logam tersebut berperan sebagai katalis larutan, yang melarutkan karbon serta mempercepat konversi menjadi berlian. Berlian terbesar yang diproduksi berukuran 0,15 mm, terlalu kecil dan secara visual tidak sempurna bagi penjual berlian, namun berguna sebagai abrasif di industri. Rekan kerja Hall dapat mereplikasi pekerjaannya, dan penemuannya dipublikasikan pada jurnal "Nature". Ia orang pertama yang mampu menumbuhkan berlian sintetis dan dapat diulang, diverifikasi, dan dengan proses yang didokumentasi dengan baik. Ia meninggalkan GE pada tahun 1955, dan tiga tahun kemudian mendirikan bagian baru dalam sintesis berlian, tekanan tetrahedral dengan empat landasan tempa, untuk menghindari pelanggaran pada paten miliknya yang lalu, yang masih dimiliki GE. Hall menerima penghargaan dari American Chemical Society atas penemuan kreatifnya dalam mensintesis berlian.

Sebuah usaha sintesis berlian dilakukan pada 16 Februari 1953 di Stockholm oleh ASEA (Allmänna Svenska Elektriska Aktiebolaget), sebuah perusahaan manufaktur barang elektronik. Dimulai pada tahun 1949, ASEA mempekerjakan sebuah tim yang terdiri dari lima ilmuwan dan insinyur sebagai bagian dari proyek pembuatan berlian rahasia yang dinamai QUINTUS. Tim menggunakan "bulky split-sphere apparatus" yang didesain oleh Baltzar von Platen dan Anders Kämpe. Tekanan dipertahankan dalam alat yang diperkirakan sebesar 8,4 GPa selama satu jam. Sejumlah kecil berlian diproduksi, namun bukan yang berukuran batu perhiasan. Hasil pekerjaannya tidak dilaporkan hingga tahun 1980an. Selama tahun 1980an, kompetitor baru bermunculan di Korea, dengan nama perusahaan Iljin Diamond, dan lalu diikuti ratusan perusahaan asal China. Iljin Diamond dapat mensintesis berlian dengan menyelewengkan rahasia perdagangan dari GE melalui mantan pegawai GE asal Korea.

Kristal berlian sekelas batu perhiasan pertama kali diproduksi pada tahun 1970 oleh GE, yang dilaporkan pada tahun 1971. Kesuksesan pertama tersebut akibat penggunaan tuba "pyrophyllite" yang ditanamnkan pada setiap ujungnya dengan lapisan tipis berlian. Material grafit ditempatkan di tengah dan logam terlarut (nikel) di antara grafit dan benih berlian. Kontainer dipanaskan dan tekanan meningkat hingga 5,5 GPa. Kristal tumbuh seperti mengalir dari tengah hingga ujung tuba. Meningkatkan lamanya proses akan menghasilkan kristal yang berukuran lebih besar. Pada awalnya, proses penumbuhan yang memakan waktu selama satu minggu menghasilkan berlian berukuran 5 mm (1 karat, 0,2 gram), dan kondisi proses harus stabil.

Berlian yang diproduksi ketika itu selalu berwarna kuning hingga coklat akibat kontaminasi nitrogen. Inklusi atau penambahan mineral umum dilakukan. Memindahkan seluruh nitrogen dari proses dengan menambahkan alumunium atau titanium menghasilkan berlian tak berwarna, dan pemindahan nitrogen disertai penambahan boron akan menghasilkan berlian berwarna biru. Memindahkan nitrogen dari proses juga memperlambat proses dan mengurangi kualitas kristalin, sehingga proses umumnya dilakukan dengan kehadiran nitrogen dalam proses.

Meski berlian GE dan berlian alami secara kimiawi identik, sifat fisik antara keduanya tidaklah sama. Berlian tak berwarna menghasilkan efek fluoresensi dan fosforesensi yang kuat di bawah sinar ultra violet dengan panjang gelombang pendek, namun menjadi inert ketika diberi sinar UV dengan panjang gelombang yang panjang. Di antara berlian alami, hanya berlian berwarna biru yang langka yang menghasilkan efek seperti ini. Tidak seperti berlian alami, berlian GE menunjukkan fluoresensi kuning yang kuat di bawah sinar X. De Beers Diamond Research Laboratory telah menumbuhkan berlian hingga 25 karat (5 gram) untuk tujuan penelitian. Kondisi HPHT yang stabil dijaga selama enam minggu untuk menghasilkan berlian berkualitas tinggi, namun jika untuk tujuan komersial, penumbuhan biasanya dihentikan ketika berlian mencapai berat 1 karat (0,2 gram) hingga 1,5 karat (0,3 gram).

Pada tahun 1950an, penelitian dimulai di Uni Soviet dan Amerika Serikat dalam penumbuhan berlian dengan pirolisis gas hidrokarbon pada temperatur yang relatif rendah, yaitu 800 C. Metode ini dinamakan deposisi uap kimia (chemical vapor deposition, CVD). Deryagin dan Fedoseev secara sukses membuat lapisan berlian dari material non berlian (silikon dan logam), yang memicu penelitian besar-besaran dalam penelitian pembuatan berlian yang murah.

Terdapat beberapa metode yang digunakan untuk memproduksi berlian sintetis. Metode pertama menggunakan tekanan dan temperatur tinggi (HPHT) dan masih dipergunakan secara luas karena rendah biaya produksinya. Proses ini melibatkan tekanan yang cukup besar hingga mencapai tekanan 5 GPa pada temperatur 1500 C. Metode kedua menggunakan deposisi uap kimia (CVD), menciptakan plasma karbon di atas substrat di mana karbon akan dijadikan berlian. Metode lainnya yaitu metode peledakkan dan penggunaan gelombang suara ultrasonik.

Biasanya, ketiadaan cacat kristal adalah penilaian kualitas yang paling penting dalam suatu batu perhiasan. Kemurnian dan kesempurnaan struktur kristal menjadikan berlian bening dan jernih, di mana kekerasan, dispersi optis, dan kestabilan kimia menjadikannya batu perhiasan yang sangat populer. Konduktivitas termal yang tinggi juga penting untuk aplikasi teknis, sedangkan sifat lainnya bervariasi bergantung bagaimana berlian itu terbentuk.

Berlian dapat berupa kristal tunggal atau kristal-kristal yang bergabung secara kontinu (polikristal). Kristal tunggal yang bening, jernih, dan berukuran besar umumnya dijadikan batu perhiasan. Berlian polikristalin terdiri dari sejumlah butiran kecil kristal, yang dapat dilihat dengan mudah oleh mata biasa melalui kuatnya penyerapan dan penyebaran cahaya. Berlian seperti ini tidak bisa dijadikan sebagai batu perhiasan dan hanya cocok untuk aplikasi industri dan pertambangan serta sebagai alat pemotong.

Berlian adalah material terkeras, di mana kekerasan didefinisikan sebagai ketahanan terhadap gesekan dan diperingkatkan dalam nilai 1 hingga 10 (terkeras) menggunakan skala Mohs. Berlian memiliki kekerasan 10 dalam skala ini. Kekerasan berlian dintetis bergantung pada kemurnian dan kesempurnaan struktur kristal. Berlian nanokristalin yang diproduksi melalui CVD dapat memiliki tingkat kekerasan antara 30 hingga 75 persen dari berlian sesungguhnya, dan tingkat kekerasan dapat diatur dengan aplikasi spesifik. Beberapa berlian sintetis kristal tunggal dan berlian nanokristalin HPHT dapat memiliki tingkat kekerasan melebihi berlian alami yaitu 11.

Setiap berlian mengandung atom-atom selain karbon dalam konsentrasi yang mampu dideteksi oleh berbagai teknik analitik. Atom-atom tersebut dapat berkumpul menjadi fase-fase makroskopik yang disebut "inclusion". Ketidakmurnian umumnya hal yang dihindari, namun berlian dapat dibuat tidak murni secara sengaja untuk mendapatkan sifat tertentu dari berlian. Misalnya, berlian murni adalah insulator listrik, namun berlian dengan tambahan boron merupakan konduktor listrik (dan dapat menjadi superkonduktor), menjadikannya dapat digunakan dalam aplikasi elektronik. Keberadaan nitrogen dapat mencegah dislokasi, menjadikan berlian memiliki kekerasan dan ketangguhan yang meningkat.

Tidak seperti kebanyakan insulator listrik, berlian murni adalah konduktor panas yang baik karena ikatan kovalen yang kuat di dalam kristalnya. Konduktivitas termal berlian alami adalah yang tertinggi di antara material solid yang pernah diketahui. Kristal tunggal berlian sintetis dengan kemurnian 99,9% memiliki konduktivitas termal sebesar 30 W/cm K pada temperatur ruangan, lima kali lebih tinggi dibandingkan tembaga yang merupakan logam penghantar panas yang baik. Konduktivitas termal berlian akan berkurang sebanyak 1,1% dengan kehadiran atom karbon-13.

Konduktivitas termal berlian dimanfaatkan oleh para penjual batu perhiasan dan ahli batu perhiasan untuk membedakan berlian asli dengan imitasi. Mereka menggunakan alat yang terdiri dari dua termistor bertenaga baterai. Termistor yang satu memanaskan, sedangkan yang lainnya mengukur temperatur.

Sebagian besar aplikasi industri dari berlian sintetis berkaitan dengan kekerasannya; sifat ini sangat cocok sebagai material pembuat alat pemotong. Sebagai material terkeras, berlian dapat digunakan untuk menghaluskan, memotong, dan lain sebagainya. Berlian sintetis dapat dijadikan bahan untuk membuat ujung mata pisau pemotong, gergaji logam, hingga abrasif. Umumnya, berlian HPHT lebih disenangi karena memiliki sifat mekanis yang lebih baik dari berlian alami. Namun berlian tidak dapat digunakan pada mesin pemotong berkecepatan tinggi untuk memotong logam dari besi karena karbon larut dalam besi cair pada temperatur tinggi yang tercipta oleh kinerja mesin pemotong berkecepatan tinggi.

Di mana kebanyakan material yang memiliki konduktivitas termal yang tinggi juga memiliki konduktivitas elektrik yang tinggi, berlian sintetik maupun murni memiliki konduktivitas termal yang tinggi namun memiliki konduktivitas listrik yang dapat diabaikan. Dua sifat ini bermanfaat untuk elektronik di mana berlian digunakan sebagai peredam panas untuk laser semikonduktor berkekuatan tinggi dan transistor berkekuatan tinggi. Disipasi panas yang efisien memperpanjang usia peralatan elektronik tersebut, dan harga yang mahal setara dengan manfaat yang didapatkannya. Dalam teknologi semikonduktor, penyebar panas yang terbuat dari berlian sintetis mencegah silikon dan material semikonduktor lainnya dari kelebihan panas.

Berlian sangatlah keras, secara kimiawi inert, dan memiliki konduktivitas termal yang tinggi serta rendah koefisien termal pemuaiannya. Sifat ini menjadikan berlian sangat baik untuk dijadikan bahan pembuat material optik untuk mentransmisikan inframerah dan radiasi gelombang mikro. Setelah diketahui sifat berlian tersebut, berlian sintetis mulai menggantikan seng selenida sebagai material optik dalam laser CO dan gyrotron. Berlian sintetis tersebut dibentuk cakram berdiameter besar (sekitar 10 cm untuk gyrotron) dengan ketebalan yang sangat tipis (untuk mengurangi penyerapan cahaya dan energi) dan hanya dapat diproduksi dengan teknik CVD.

Penemuan terbaru dari teknik sintesis HPHT dan CVD meningkatkan kemurnian dan kesempurnaan struktur kristalografik dari berlian kristalin tunggal yang cukup untuk menggantikan silikon sebagai material optik pada sumber radiasi berenergi tinggi seperti synchrotron.



</doc>
<doc id="446519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446519" title="Beta Piscium">
Beta Piscium

Beta Piscium (β Psc / β Piscium) adalah salah satu bintang di rasi Pisces. β Psc merupakan bintang kelas B6Ve dan bermagnitudo 4.53m. Bintang ini berada pada jarak 492 tahun cahaya dari Matahari.

Bintang ini memiliki nama tradisional Fum al Samakah, فم السمكة "fum al-samakah" yang berarti "mulut ikan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="446532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446532" title="Bahasa Yoruba">
Bahasa Yoruba

Yoruba (nama aslu "èdè Yorùbá") adalah bahasa di Afrika Barat dengan lebih dari 25 juta penutur. Bahasa ini dituturkan di Nigeria, Benin, dan Togo dan jejaknya dapat ditemui di Brasil, Sierra Leone, Ghana Utara dan Kuba. Yoruba adalah bahasa asli Afrika yang paling banyak dituturkan ketiga.

Bahasa ini memiliki nada seperti bahasa Tionghoa.


</doc>
<doc id="446542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446542" title="Pertempuran Charleroi">
Pertempuran Charleroi

Pertempuran Charleroi, atau "Pertempuran Sambre" (1914) pada Perang Dunia I, terjadi pada 21-23 Agustus 1914 antara Prancis yang dipimpin oleh Jenderal Lanrezac dan Jerman dipimpin oleh Jenderal von Bülow, merupakan bagian dari Pertempuran Perbatasan. Orang Prancis merencanakan serangan melintasi Sungai Sambre, ketika Jerman melancarkan serangan mereka sendiri.
Sebuah kemenangan bagi Jerman.

Hal ini jelas di atas segalanya, kontak antara Angkatan Darat Kelima Prancis, diperintahkan oleh Jenderal Lanrezac yang berada pada posisi bertahan di sepanjang lembah dan Sungai Sambre, dan Angkatan Darat Kedua Jerman, diperintahkan oleh jenderal von Bülow yang berada di seberang Belgia dengan berbagai gerakan berputar dengan berpusat di Ardennes.

Di barat terdapat Angkatan Darat Kelima, British Expeditionary Force (BEF) yang membuat kontak dengan Angkatan Darat Jenderal Von Kluck pada waktu hampir bersamaan (Pertempuran Mons). Di selatan-barat terletak Angkatan Darat Keempat Jenderal Cary Langle.

Pada 20 Agustus, Angkatan Darat Kelima Lanrezac mulai berkonsentrasi pada 40 km sepanjang Sungai Sambre, berpusat di Charleroi dan memperluas ke timur benteng Belgia, Namur. Di sebelah kirinya, Angkatan Darat Kelima Korps Kavaleri Jenderal Sordet menghubungkan dengan British Expeditionary Force (BEF) di Mons. pasukan Lanrezac terdiri dari 15 divisi, melemah dengan melalukan perpindahan pasukan ke Lorraine, dihadapkan oleh 38 divisi Jerman dari Angkatan Darat Kedua (Jenderal Karl von Bülow) dan Angkatan Darat Ketiga bergerak ke selatan-barat.

Meskipun mundur Lanrezac tahu perlu dilakukan dari awal perang dan memperingatkan atasannya, Jenderal Joseph Joffre, terhadap bahaya Jerman menyapu Belgia. Dipercaya bahwa Prancis harus mengikuti Rencana penyerangan XVII, terlepas dari apa yang terjadi di Belgia. Lanrezac peringatan dan memerintahkan untuk menyerang di Sambre. Sebelum Lanrezac dapat bertindak pada pagi hari 21 Agustus, Angkatan Darat Kedua Jerman meluncurkan Pertempuran Charleroi dengan serangan di Sambre. Bülow menyerang lagi pada tanggal 22 Agustus dengan tiga korps terhadap Angkatan Darat Kelima. Pertempuran sengit pun berlangsung pada tanggal 23 Agustus ketika Prancis berada di sekitar Charleroi dan mulai mundur.

Sementara itu, Angkatan Darat Ketiga Jerman telah menyeberangi Meuse dan melancarkan serangan frontal terhadap Prancis, sebuah korps diperintahkan oleh Jenderal Louis Franchet d'Esperey. Serangan Angkatan Darat Ketiga mengancam akan memotong garis mundur Lanrezac tetapi aksi Esperey d'Franchet menghentikan Jerman dan melaksanakan serangan balasan yang sukses. Namun, dengan evakuasi Namur dan berita penarikan dari Angkatan Darat Keempat Prancis mundur dari Ardennes, Lanrezac memerintahkan supaya ia dapat mengelilingi dan menghentikan dari sisa tentara Prancis.

Lanrezac mundur setelah Pertempuran Charleroi, menyelamatkan tentara Prancis dari kekalahan yang menentukan dari Rencana Schlieffen. Setelah berjuang dengan tindakan bertahan lainnya dalam Pertempuran St Quentin, orang Prancis didorong menjauhi Paris, Lanrezac mengorbankan karier.



</doc>
<doc id="446545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446545" title="Spencer Perceval">
Spencer Perceval

Spencer Perceval () adalah seorang negarawan dan Perdana Menteri Britania Raya. Ia adalah satu-satunya perdana menteri Britania yang tewas dibunuh.

Perceval dikubur pada 16 Mei di Charlton. Proses pemakamannya merupakan pemakaman pribadi atas permintaan istrinya.


</doc>
<doc id="446549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446549" title="Museum Neues">
Museum Neues

Neues Museum adalah museum yang terletak di sebelah utara Altes Museum di Museum Island, Berlin, Jerman.

Museum ini dibangun antara tahun 1843 hingga 1855. Museum ini ditutup pada awal Perang Dunia II tahun 1939, dan mengalami kerusakan yang berat akibat pengeboman Berlin. Pembangunan kembali dilakukan oleh arsitek Inggris David Chipperfield. Museum ini secara resmi dibuka kembali pada Oktober 2009.



</doc>
<doc id="446552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446552" title="Altes Museum">
Altes Museum

Altes Museum adalah salah satu dari beberapa museum terkenal di Museum Island, Berlin, Jerman. Museum ini didirikan antara tahun 1823 hingga 1830 oleh arsitek Karl Friedrich Schinkel dengan gaya neoklasikal.

Museum ini direstorasi tahun 1966.



</doc>
<doc id="446555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446555" title="Museumsinsel">
Museumsinsel

Museumsinsel (nama dalam bahasa Jerman; dapat diterjemahkan sebagai "Pulau museum"; ) di Berlin, Jerman, adalah nama dari sebagian utara "Spreeinsel", pulau di sungai Spree di pusat kota. (bagian selatan pulau disebut "Fischerinsel").

Di Museumsinsel terdapat museum-museum terkenal dunia. Pada museum-museum tersebut terdapat koleksi seni dan arkeologi.


</doc>
<doc id="446576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446576" title="Lokomotif BB306">
Lokomotif BB306

Lokomotif BB 306 adalah lokomotif diesel hidraulik yang dimiliki oleh dipo kereta besar di Jakarta Kota. Loko ini kerap digunakan untuk melangsir kereta penumpang yang akan diberangkatkan dari Stasiun Jakarta Kota. Lokomotif ini sering digunakan pada tahun 80-an hingga 90-an.

Sejak datangnya era lokomotif Diesel Elektrik, loko ini mulai terlupakan dan kebanyakan rusak termakan usia dan kurang suku cadang (contohnya BB 306 16 ("afkir karena Tragedi Bintaro")). Lokomotif ini hanya terdapat di Stasiun Jakarta Kota dan milik dipo lokomotif Tanah Abang (di antaranya BB 306 08, BB 306 10 - BB 306 11, BB 306 17 - BB 306 19), dipo lokomotif Medan (di antaranya BB 306 01, BB 306 03, BB 306 05 BB 306 06, BB 306 21, BB 306 22), dan dipo lokomotif Padang (di antaranya BB 306 12 - BB 306 14).

Beberapa lokomotif BB306 yang tersisa di Tanahabang sudah dikembalikan "livery"-nya menjadi ala PJKA.

Lokomotif BB 306 ini terkenal dengan transmisi hidraulik Samba dengan karakteristik "throttle" dapat langsung dibalik mundur ketika lokomotif bergerak maju. Secara otomatis transmisi bertindak sebagai rem hidraulik hingga loko ini berhenti lalu bergerak mundur.

Kebijakan penghapusan aktivitas langsir lokomotif BB 3"xx" di Dipo Lokomotif Tanah Abang, membuat lokomotif BB306 yang dialokasikan di dipo lokomotif ini tidak beroperasi. Sebagian lokomotif ini disimpan, atau dibawa ke Stasiun Cikampek untuk dirucat.



</doc>
<doc id="446593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446593" title="Nokia N97">
Nokia N97

Nokia N97 adalah ponsel layar sentuh dan '"komputer bergerak" yang termasuk dalam ponsel pintar Nseries keluaran Nokia, yang juga dilengkapi dengan papan ketik QWERTY. Model ini diumumkan pada tanggal 2 Desember 2008 dan merupakan ponsel layar sentuh kedua dari Nokia yang berbasis pada "platform" S60.

Pada bulan September 2009 dilaporkan 2 juta unit N97 telah dijual dalam tiga bulan setelah rilisnya.


</doc>
<doc id="446594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446594" title="Bukit Cinta">
Bukit Cinta

Bukit Cinta adalah sebuah kawasan wisata perbukitan yang terletak di Desa Kebondowo Kecamatan Banyubiru, Semarang. Bukit Cinta merupakan bukit kecil yang terletak di pinggir Danau Rawapening. Sarana transportasi menuju ke tempat ini sangatlah mudah dan murah, kurang lebih hanya sekitar 5 Km dari Kota Ambarawa menuju ke arah Salatiga melewati Banyubiru. Dari Salatiga sendiri, Bukit Cinta dapat ditempuh dengan jarak sekitar 10 Km. Objek wisata ini mengandalkan keteduhan pepohonan dan pemandangan danau Rawapening. Untuk wisata air seperti memancing, ski air, ataupun berkeliling danau Rawapening dapat dinikmati dengan menyewa perahu motor. Adapula oleh-oleh khas dari objek wisata ini adalah kerajinan dari enceng gondok.

Secara geografis, Rawa Pening sendiri terletak di antara empat kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Keempat kecamatan tersebut adalah Ambarawa, Bawen, Banyubiru, dan Tuntang. Dari semuanya, titik masuk pengamatan sekaligus sebagai pintu gerbang utama Rawa Pening berada di Banyubiru, Desa Bukit Cinta.



</doc>
<doc id="446608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446608" title="Sungai Yenisei">
Sungai Yenisei

Yenisei () adalah sungai terbesar yang mengalir ke Samudra Arktik, dan dengan kepanjangan 3438 km merupakan sungai terpanjang ke-5 di dunia. Sungai ini berhulu di Mongolia. Namun, sebagian besar sungai berada di Rusia.

Di bagian tengah sungai ini terdapat bendungan hidroeletkrik besar. Kontaminasi industri menjadi masalah di wilayah ini.



</doc>
<doc id="446622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446622" title="Sanssouci">
Sanssouci

Sanssouci adalah bekas istana musim panas Friedrich II dari Prusia, raja Prusia. Istana ini terletak di Potsdam, dekat Berlin, Jerman. Istana ini sering dianggap sebagai saingan Versailles.

Setelah Perang Dunia II, istana ini menjadi atraksi wisata di Jerman Timur. Setelah unifikasi Jerman tahun 1990, keinginan Friedrich terwujud: mayatnya dikembalikan ke istananya dan dikubur di kuburan baru yang menghadap kebun buatannya. Sanssouci dan kebunnya menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO tahun 1990.



</doc>
<doc id="446626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446626" title="Kabinet Amerika Serikat">
Kabinet Amerika Serikat

Kabinet Amerika Serikat (biasanya disebut sebagai Kabinet Presiden atau disederhanakan sebagai Kabinet) terdiri dari pejabat yang ditunjuk paling senior dari cabang eksekutif dari pemerintah federal Amerika Serikat. Keberadaannya dimulai saat Presiden Amerika Serikat pertama, George Washington, yang menunjuk Kabinet dari empat orang (Menteri Luar Negeri Thomas Jefferson; Menteri Keuangan Alexander Hamilton; Menteri Perang Henry Knox; dan Jaksa Agung Edmund Randolph) untuk memberikan nasihat dan membantu dia dalam tugas-tugasnya. Petugas kabinet dinominasikan oleh Presiden dan kemudian diajukan ke Senat Amerika Serikat untuk konfirmasi atau penolakan oleh mayoritas sederhana. Jika disetujui, mereka dilantik dan mulai tugas-tugas mereka. Selain Jaksa Agung, dan sebelumnya, Ketua Umum Kantor Pos, mereka semua menerima gelar "Secretary". Anggota kabinet bertugas melayani Presiden.

Terdiri dari Wakil Presiden dan 15 Menteri Departemen yang disusun berdasarkan garis suksesi Presidensial.
Berikut adalah Pejabat Setingkat Menteri yang ada dalam jajaran kabinet, bukan anggota resmi kabinet tetapi dapat menghadiri pertemuan kabinet:




</doc>
<doc id="446661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446661" title="Kembali Satu">
Kembali Satu

Kembali Satu adalah sebuah album musik utama karya Indra Lesmana. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Kembali Satu".



</doc>
<doc id="446664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446664" title="Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional">
Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional

Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional atau disingkat RSBI, adalah suatu program pendidikan yang ditetapkan oleh Menteri Pendidikan Nasional berdasarkan Undang-Undang No. 20 tahun 2003 pasal 50 ayat 3, yang menyatakan bahwa Pemerintah dan/atau Pemerintah Daerah menyelenggarakan sekurang-kurangnya satu pendidikan pada semua jenjang pendidikan untuk dikembangkan menjadi satuan pendidikan yang bertaraf internasional. Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional merupakan upaya pemerintah untuk menciptakan sekolah yang berkualitas. Peningkatan kualitas ini diharapkan akan mengurangi jumlah siswa yang bersekolah di luar negeri.

Sekolah-sekolah RSBI biasanya mengadakan kerjasama dengan negara-negara sahabat dan mendatangkan tenaga pengajar asing/"native" dari negara-negara tetangga. Pada akhir tahun pelajaran atau akhir masa sekolah, siswa sekolah RSBI akan diberi tes tambahan berupa tes khusus siswa RSBI dari Direktorat Jendral Pendidikan.

Mahkamah Konstitusi telah mengeluarkan keputusan bahwa RSBI ditiadakan.



</doc>
<doc id="446673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446673" title="Pidato Gettysburg">
Pidato Gettysburg

Pidato Gettysburg adalah pidato yang diberikan oleh Presiden Amerika Serikat Abraham Lincoln. Pidato ini merupakan salah satu pidato yang paling sering dikutip dalam sejarah Amerika Serikat. Pidato ini diberikan diI "Soldiers' National Cemetery", Gettysburg, Pennsylvania, pada Kamis siang tanggal 19 November 1863 selama Perang Saudara Amerika, empat setengah bulan setelah tentara Uni mengalahkan konfederasi dalam Pertempuran Gettysburg.

Diterjemah ke Bahasa Indonesia oleh Fristo A.:

Delapan puluh tujuh tahun yang lalu nenek moyang kita melahirkan satu bangsa baru di benua ini, yang dikandung oleh kebebasan, dan didedikasikan untuk gagasan bahwa semua manusia diciptakan sama.
Sekarang kita terlibat dalam perang saudara yang besar, yang menguji apakah bangsa ini, maupun bangsa mana pun, yang sangat disegani dan begitu terdedikasi, dapat bertahan lama. Kami sekarang bertemu di medan perang pertempuran besar itu. Kami datang untuk mendedikasikan sebagian dari bidang tanah ini, sebagai tempat peristirahatan terakhir bagi mereka yang memberikan hidup mereka di sini agar bangsa ini bisa hidup. Hal ini pantas dan tepat untuk kita lakukan.
Tapi, dalam arti yang lebih besar, kita tidak bisa mendedikasikan - kita tidak bisa menguduskan - kita tidak bisa menyucikan tanah ini. Orang-orang pemberani, baik yang hidup maupun yang mati, yang berjuang di sini, telah menjadikan tanah ini keramat, yang berada jauh di atas kemampuan kita yang lemah untuk menambah atau mengurangi kesuciannya. Dunia akan mengingat sebentar, atau mungkin mengingat apa yang kita katakan di sini untuk waktu yang lama, tetapi dunia tidak pernah bisa melupakan apa yang mereka lakukan di sini. Hal ini adalah bagi kita yang hidup, untuk mengabdi kepada pekerjaan yang belum selesai yang mereka perjuangkan di sini; suatu pekerjaan yang begitu mulia. Bagi kita untuk berada di sini merupakan penegasan pengabdian kita, untuk tugas besar yang tersisa di depan kita - bahwa dari orang-orang mati yang dihormati ini, kita memilih untuk meningkatkan pengabdian untuk perkara yang mereka perjuangkan dengan seluruh tenaga dan pengabdian terakhir - agar kita membuktikan orang-orang mati ini tidak meninggal sia-sia - bahwa bangsa ini, di bawah Tuhan, akan memiliki kelahiran baru kebebasan - dan bahwa pemerintahan yang dari rakyat, oleh rakyat, untuk rakyat, akan tidak binasa dari bumi.



</doc>
<doc id="446699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446699" title="Sejarah radio">
Sejarah radio

Sejarah radio adalah sejarah teknologi yang menghasilkan peralatan radio yang menggunakan gelombang radio. Awalnya sinyal pada siaran radio ditransmisikan melalui gelombang data yang kontinyu baik melalui modulasi amplitudo (AM), maupun modulasi frekuensi (FM). Metode pengiriman sinyal seperti ini disebut analog. Selanjutnya, seiring perkembangan teknologi ditemukanlah internet, dan sinyal digital yang kemudian mengubah cara transmisi sinyal radio

Rata-rata pengguna awal radio adalah para maritim, yang menggunakan radio untuk mengirimkan pesan telegraf menggunakan
kode morse antara kapal dan darat. Salah satu pengguna awal termasuk Angkatan Laut Jepang yang memata-matai armada Rusia saat Perang Tsushima pada tahun 1901. Salah satu penggunaan yang paling dikenang adalah saat tenggelamnya RMS Titanic pada tahun 1912, termasuk komunikasi antara operator di kapal yang tenggelam dengan kapal terdekat dan komunikasi ke stasiun darat.
Radio digunakan untuk menyalurkan perintah dan komunikasi antara Angkatan Darat dan Angkatan Laut di kedua pihak pada Perang Dunia II; Jerman menggunakan komunikasi radio untuk pesan diplomatik ketika kabel bawah lautnya dipotong oleh Britania. Amerika Serikat menyampaikan Program 14 Titik Presiden Woodrow Wilson kepada Jerman melalui radio ketika perang.
Siaran mulai dapat dilakukan pada 1920-an, dengan populernya pesawat radio, terutama di Eropa dan Amerika Serikat. Selain siaran, siaran titik-ke-titik, termasuk telepon dan siaran ulang program radio, menjadi populer pada 1920-an dan 1930-an
Penggunaan radio dalam masa sebelum perang adalah untuk mengembangan pendeteksian dan
pelokasian pesawat dan kapal dengan penggunaan radar.
Sekarang, radio banyak bentuknya, termasuk jaringan tanpa kabel, komunikasi bergerak di
segala jenis, dan juga penyiaran radio. Sebelum televisi terkenal, siaran radio komersial termasuk drama, komedi, beragam show, dan
banyak hiburan lainnya; tidak hanya berita dan musik saja.

Radio AM (modulasi amplitudo) bekerja dengan prinsip memodulasikan gelombang radio dan gelombang audio. Kedua gelombang ini sama-sama memiliki amplitudo yang konstan. Namun proses modulasi ini kemudian mengubah amplitudo gelombang penghantar (radio) sesuai dengan amplitudo gelombang audio.

Pada tahun 1896 ilmuwan Italia, Guglielmo Marconi mendapat hak paten atas telegraf nirkabel yang menggunakan dua sirkuit. Pada saat itu sinyal ini hanya bisa dikirim pada jarak dekat. Namun, hal inilah yang memulai perkembangan teknologi radio. Pada tahun 1897 Marconi kembali mempublikasikan penemuan bahwa sinyal nirkabel dapat ditransmisikan pada jarak yang lebih jauh (12 mil). Selanjutnya, pada 1899 Marconi berhasil melakukan komunikasi nirkabel antara Prancis dan Inggris lewat Selat Inggris dengan menggunakan osilator Tesla.

John Ambrose Fleming pada tahun 1904 menemukan bahwa tabung audion dapat digunakan sebagai "receiver" nirkabel bagi teknologi radio ini. Dua tahun kemudian Dr. Lee deForest menemukan tabung elektron yang terdiri dari tiga elemen (triode audion). Penemuan ini memungkinkan gelombang suara ditransmisikan melalui sistem komunikasi nirkabel. Tetapi sinyal yang ditangkap masih sangat lemah. Barulah pada tahun 1912 [[Edwin Howard Armstrong menemukan penguat gelombang radio disebut juga radio [[amplifier]]. Alat ini bekerja dengan cara menangkap sinyal [[elektromagnetik]] dari transmisi radio dan memberikan sinyal balik dari tabung. Dengan begitu kekuatan [[sinyal]] akan meningkat sebanyak 20.000 kali perdetik. Suara yang ditangkap juga jauh lebih kuat sehingga bisa didengar langsung tanpa menggunakan "earphone". Penemuan ini kemudian menjadi sangat penting dalam sistem komunikasi radio karena jauh lebih efisien dibandingkan alat terdahulu. Meskipun demikian hak paten atas amplifier jatuh ke tangan Dr. Lee deforest. Sampai saat ini radio amplifier masih menjadi teknologi inti pada pesawat radio.

Awalnya penggunanaan radio AM hanya untuk keperluan [[telegram]] nirkabel. Orang pertama yang melakukan siaran radio dengan suara manusia adalah Reginald Aubrey Fessenden. Ia melakukan siaran radio pertama dengan suara manusia pada 23 Desember 1900 pada jarak 50 mil (dari Cobb Island ke Arlington, Virginia)
Saat ini radio AM tidak terlalu banyak digunakan untuk siaran [[radio komersial]] karena kualitas suara yang buruk.

Radio FM ([[modulasi frekuensi]]) bekerja dengan prinsip yang serupa dengan radio AM, yaitu dengan memodulasi gelombang radio (penghantar) dengan [[gelombang audio]]. Hanya saja, pada radio FM proses [[modulasi]] ini menyebabkan perubahan pada [[frekuensi]].

Ketika radio AM umum digunakan, Armstrong menemukan bahwa masalah lain radio terletak pada jenis sinyal yang ditransmisikan. Pada saat itu gelombang audio ditransmisikan bersama gelombang radio dengan menggunakan modulasi amplitudo (AM). Modulasi ini sangat rentan akan gangguan cuaca. Pada akhir 1920-an Armstrong mulai mencoba menggunakan modulasi dimana amplitudo gelombang penghantar (radio) dibuat konstan. Pada tahun 1933 ia akhirnya menemukan sistem modulasi frekuensi (FM) yang menghasilkan suara jauh lebih jernih, serta tidak terganggu oleh cuaca buruk.

Sayangnya teknologi ini tidak serta merta digunakan secara massal. Depresi ekonomi pada tahun 1930-an menyebabkan industri radio enggan mengadopsi sistem baru ini karena mengharuskan penggantian "[[transmiter]]" dan "[[receiver]]" yang memakan banyak biaya. Baru pada tahun 1940 Armstrong bisa mendirikan stasiun radio FM pertama dengan biayanya sendiri. Dua tahun kemudian "[[Federal Communication Comission]]" (FCC) mengalokasikan beberapa frekuensi untuk stasiun radio FM yang dibangun Armstrong. Perlu waktu lama bagi modulasi frekuensi untuk menjadi sistem yang digunakan secara luas. Selain itu hak paten juga tidak kunjung didapatkan oleh Armstrong.

Frustasi akan segala kesulitan dalam memperjuangkan sistem FM, Armstrong mengakhiri hidupnya secara tragis dengan cara bunuh diri. Beruntung istrinya kemudian berhasil memperjuangkan hak-hak Armstrong atas penemuannya. Barulah pada akhir 1960-an FM menjadi sistem yang benar-benar mapan. Hampir 2000 stasiun radio FM tersebar di Amerika, FM menjadi penyokong [[gelombang mikro]] ("microwave"), pada akhirnya FM benar-benar diakui sebagai sistem unggulan di berbagai bidang komunikasi.

Penemuan [[internet]] mulai mengubah transmisi sinyal analog yang digunakan oleh radio konvensional.
Radio internet (dikenal juga sebagai "web radio, radio streaming dan e-radio") bekerja dengan cara mentransmisikan gelombang suara lewat internet. Prinsip kerjanya hampir sama dengan radio konvensional yang [[gelombang pendek]] ("short wave"), yaitu dengan menggunakan medium streaming berupa gelombang yang kontinyu.
Sistem kerja ini memungkinkan siaran radio terdengar ke seluruh dunia asalkan pendengar memiliki perangkat internet. Itulah sebabnya banyak kaum ekspatriat yang menggunakan radio internet untuk mengobanti rasa kangen pada negara asalnya. Di Indonesia, umumnya radio internet dikolaborasikan dengan sistem [[radio analog]] oleh stasiun [[radio teresterial]] untuk memperluas jangkauan siarannya.

Radio satelit mentransmisikan gelombang [[audio]] menggunakan sinyal digital. Berbeda dengan sinyal analog yang menggunakan gelombang kontinyu, gelombang suara ditransmisikan melalui sinyal digital yang terdiri atas kode-kode biner 0 dan 1. Sinyal ini ditransmisikan ke daerah jangkauan yang jauh lebih luas karena menggunakan [[satelit]]. Hanya saja siaran radio hanya dapat diterima oleh perangkat khusus yang bisa menerjemahkan sinyal terenkripsi. Siaran radio satelit juga hanya bisa diterima di tempat terbuka dimana [[antena]] pada pesawat radio memiliki garis pandang dengan satelit pemancar. Radio satelit hanya bisa bekerja yang tidak memiliki penghalang besar seperti terowongan atau gedung. Oleh karena itu perangkat radio satelit banyak dipromosikan untuk radio mobil. Untuk mendapat [[transmisi]] siaran yang baik, perlu dibuat stasiun "repeater" seperti di Amerika agar kualitas layanan prima.

Perangkat yang mahal (karena menggunakan satelit) membuat sistem ini komersil. Pendengar harus berlangganan untuk dapat mendengarkan siaran radio. Meskipun begitu kualitas suara yang dihasilkan sangat jernih, tidak lagi terdapat "noise" seperti siaran radio konvensional. Selain itu sebagian besar isi siaran juga bebas iklan dan pendengar memiliki jauh lebih banyak pilihan [[kanal siaran]] (lebih dari 120 kanal).

Perusahaan penyedia satelit radio dunia adalah [[Worldspace]] yang melayani siaran radio satelit di Amerika, Eropa, Asia, Australia, dan Afrika. Worldspace memiliki tiga satelit yang melayani wilayah berbeda. Di Indonesia, samapai tahun 2002 Worldspace telah bekerja sama dengan [[RRI]], Radio trijaya, Borneo Wave Channel (Masima Group), goindo.com dan Kompas Cyber Media sebagai pengisi konten layanan radio satelit dengan menggunakan satelit Asia Star.

Radio yang dikenal juga sebagai radio digital ini bekerja dengan menggabungkan sistem analog dan digital sekaligus. Dengan begitu memungkinkan dua stasiun digital dan analog berbagi frekuensi yang sama. Efisiensi ini membuat banyak konten bisa disiarkan pada posisi yang sama. Kualitas suara yang dihasilkan HD radio sama jernihnya dengan radio satelit, tetapi layanan yang ditawarkan gratis. Namun untuk dapat menerima siaran radio digital pendengar harus memiliki perangkat khusus yang dapat menangkap sinyal digital.

Perkembangan radio di Indonesia mengalami proses yang sangat panjang, yaitu dari zaman kekuasaan [[Hindia Belanda]], zaman pendudukan [[Jepang]], dan berikutnya zaman Indonesia Merdeka. Kemajuan di bidang teknologi amat mempercepat penyebaran informasi. Pada masa ini radio juga telah masuk ke Indonesia., dan siarannya dapat diterima sampai ke desa-desa. Baik radio pemerintah seperti RRI maupun radio-radio non pemerintah.

Pada zaman kekuasaan Hindia Belanda, radio mulai berkembang di Indonesia. Radio yang pertama muncul di Indonesia yaitu "[[Bataviasche Radio Vereeniging]]" (BRV) di [[Daerah Khusus Ibukota Jakarta|Jakarta]] (Batavia). Pada 16 Januari 1925, "Bataviasche Radio Vereeniging" (BRV) melakukan siaran radio amatir pertama di Hindia Belanda. Sejak BRV berdiri, muncul radio siaran lainnya seperti "[[Nederlandsch Indishce Radio Omroep Mij]]" (NIROM) di [[Daerah Khusus Ibukota Jakarta|Jakarta]], [[Bandung]], dan [[Medan]]. Di Surakarta berdiri "[[Solossche Radio Vereeniging]]" (SRV) dan di Yogyakarta berdiri radio "[[Mataramse Vereeniging voor Omroep]]" (MAVRO). SRV dapat dipandang sebagai pelopor munculnya radio siaran yang diusahakan oleh bangsa Indonesia. SRV didirikan oleh [[Mangkunegara VII]] dan [[Sarsito Mangunkusumo]] pada tanggal 1 April 1933. Kemudian pada tanggal 29 Maret 1937, atas usaha [[Sutarjo Kartohadikusumo]] dan [[Sarsito Mangunkusumo]] berdirilah [[Perserikatan Perkumpulan Radio Ketimuran]] (PPRK) di Bandung. Tujuan PPRK adalah berupaya memajukan kesenian dan kebudayaan nasional guna kemajuan rohani dan jasmani masyarakat Indonesia.

Pada zaman [[pendudukan Jepang atas Indonesia|Pendudukan Jepang]], perkembangan radio mengalami kemunduran. Pemerintah pendudukan Jepang mengatur penyelenggaraan radio siaran secara ketat. Penyelenggaraan radio siaran diatur oleh jawatan khusus bernama "[[Hoso Kanri Kyoku]]", dan merupakan radio siaran yang berkedudukan di Jakarta. Cabang-cabangnya dinamakan [[Hoso Kyoku]], terdapat di [[Bandung]], [[Purwakarta]], [[Yogyakarta]], [[Semarang]], [[Surabaya]], dan [[Malang]].

Pada waktu itu semua siaran radio diarahkan untuk kepentingan militer Jepang. Akan tetapi, selama pendudukan Jepang kebudayaan dan kesenian mengalami kemajuan yang sangat pesat. Rakyat mendapat kesempatan yang sangat banyak untuk mengembangkan kebudayaan dan kesenian. Kesempatan ini menyebabkan pula munculnya seniman-seniman pencipta lagu-lagu Indonesia baru.

Pada masa Indonesia merdeka, perkembangan radio mengalami perkembangan kemajuan yang sangat pesat. Orang-orang yang berkecimpung di bidang radio menganggap penting untuk mengorganisasikan radio siaran. Pada tanggal 10 September 1945 para pemimpin radio dari seluruh Jawa berkumpul di Jakarta untuk membicarakan masalah tersebut. Pada tanggal 11 September 1945, para pemimpin radio sepakat untuk mendirikan radio siaran yang bernama Radio Republik Indonesia (RRI). Ketika didirikan, RRI memiliki 8 stasiun radio siaran yang terdapat di delapan kota di Jawa (bekas Hoso Kyoku).

Angin reformasi yang bertiup di Istana negara Jakarta telah menjatuhkan kekuasaan rezim otoriter Orde Baru. Soeharto mundur tanggal 21 mei 1998 dari sii angin itu berembus kencang hingga kantor menteri penerangan, Tempat media penyiaran di kendalikan, Dalam tempo tidak lebih dari enam bulan keluar SK mempen No 134/1998 yang menghapus semua aturan ketat materi siaran radio.pada tahun 1999 Departemen penerangan dilikuidasi oleh presiden Abdurrahman Wahid dengan alasan penerangan adalah urusan masyarakat. Likuidasi ini motomatis mencabut semua kewenangan yang dimiliki lembaga itu dalam UU No 24/1997 tentang penyiaran. Sejak itu dimulailah masa-masa kebebesan tanpa regulasi dalam dunia penyiaran hingga disahkan UU No. 32/2002 tentang penyiaran. Pada masa tersebut jumlah stasiun radio terutama radio komersial meningkat tajam, setajam materi informasi yang disajikannya. Radio memsuki masa keemasan sebagai "media berorientasi pasar".

Reformasi radio artinya perubahan secara mendasar struktur kepemilikan, visi, misi, orientasi, dan format siaran radio dalam tiga aras:

Ketiganya memiliki karakteristik tersendiri dan berkekuatan hukum setara.

Sejak akhir 1998, siaran radio di Indonesia mengalami "modernisasi" dan penguatan peran sosial politik yang amat signifikan. Sebagaimana internet, koran, majalah, dan televisi, radio adalah medium komunikasi massa yang dapat digunakan setiap orang untuk tujuan tertentu. Di Indonesia ada tiga tujuan dominan pendirian radio:

Ketiga tujuan itu dapat berpadu dalam sebuah pendirian radio, meskipun tujuan terakhir umumnya lebih dominan. Maraknya pendirian radio nonkomersial bertumpu pada pada tujuan pertama, yaiyu kebutuhan pendengar medium aktualisasi dan interaksi sosial di antara mereka. Tujuan hakiki pendirian radio sebetulnya adalah pelayanan kebutuhan pendengar. Hanya saja, seringkali yang lebih tampak menonjol adalah sisi komersialnya. Pengusaha yang cerdik menangkap peluang dengan memperkuat basis bisnisnya melalui pendirian radio.

Dampak negatif komersialisasi radio membuat semua siaran cenderung selalu diposisikan sebagai komoditi, pertama, seluruh acara siaran dikelola menurut prinsip mencari keuntungan dengan standartertentu sehingga menegasi program yang secara kreatif melayani kebutuhan publik, namun dalam jangka pendek belum memberikan keuntungan ekonomi.

Radio sebagai industri yang pada modal menempatkan diri dalam posisi sebagai industry yang bersaing untuk memperoleh keuntungan demi kelangsungan hidupnya. Pendengar adalah komoditas ("commodified audience") yang ditawarkan kepada pengiklan, rating acara yang tinggi identic dengan keuntungan ekonomi, meskipun acaranya belum tentu informatif dan edukatif. Wajah komersial yang tampak dominan pada pengelolaan radio siaran sejak reformasi 1998 hingga sepuluh tahun kedepan akan selalu menempatkan informasi dan mata acara siaran publik sebagai instrument pelengkap saja dari program siaran.

Menurut R. franklin smith, ada lima kriteria stasiun penyiran radio yang modern:

Di Amerika Serikat diwakili oleh federal communication commission (PCC) dan di Indonesi diwakili oleh komisi penyiaran Indonesia (KPI). Lima kriteria ini akan terus berubah seiring perkembangan teknologi radio. Periode antara tahun 1930 sampai 1948 disebut masa kemasan radio sebagai medium sumber utama berita dan hiburan di Amerika Serikat sampai televisi hadir menggantikannya. Di Indonesia masa keemasan itu sempat terjadi antara tahun 1998-2000, namun kini radio siaran memasuki masa kembali.

Kompetisi antar stasiun terjadi dalam dua lingkup, yaitu internal, dan eksternal. Lingkup internal meliputi kualitas produksi "on air", system rotasi rekaman atau seleksi musik, ruang komersial, dan promosi melalui "on air." Sedangkan lingkup eksternal meliputi koleksi baru music, liputan aktual peristiwa, dan pasar tenaga kerja. Bittner menyarankan bahwa idealnya sebuah radio harus selalu bersifat lokal dan melayani setiap komonitasnya dengan program-program khusus. Radio adalah media lokal lebih utama lagi radio adalah media sosial.

Periode antara 1998 hingga 2005 adalah masa transisi radio siaran dengan dipandu oleh Sregulasi yang lebih baik melalui UU penyiaran No. 32/ 2002, bergeser dari kemurnian sebagai institusi komersial menjadi institusi komersial yang hadir pada saat bersamaan sebagai institusi sosial. Menjadi SDM di radio siaran dalam situasi yang masih transisional semacam ini sungguh membutuhkan sikap konsisten dan tegas dalam menentukan orientasi keterlibatan sejak awal.

Manajemen radio dalam bentuk yang “kontemporer” masih baru di Indonesia. Kontemporer maksudnya adalah secara teknologi mengadopsi model jaringan ("networking") dan ranah digital, radio bebas digunakan untuk pemberdayaan masyarakat, tanpa control dan kendali penguasa. Keberadaan radio kontemporer mulai terasa pasca reformasi 1998. Tujuan penyiaran program di radio siaran secara tradisonal adalah untuk memberikan informasi kepada masyarakat ("to inform"), memberikan pendidikan ("to educate"), memberikan hiburan ("to entertain"), memberi dorongan perubahan diri ("provide self change"), dan memberikan sensasi ("giving sensation").

Menurut UU No. 32/2002 tentang penyiaran, ada tiga bentuk radio yang boleh beroperasi di Indonesia:

Beda di antara ketiganya radio komunitas dibedakan dengan radio publik karena radio komunitas melayani komunitas yang secara geografis melingkupi seluruh nasional, kepemilikan dana dan pengelola radio komunitas dilakukan sendiri, sedangkan radio publik memperoleh dukungan formal dari Negara dalam bentuk anggaran rutin. Radio komunitas dibedakan dengan radio komersial karena (1) segenap olah siar radio komunitas tidak untuk mencari keuntungan komersial sebagaimana radio komersial; (2) rado komunitas muncul dari komunitas karena kebutuhan setempat, sedangkan radio komersial dapat didirikan oleh individu yang mampu secara finansial sebagai bentuk usaha yang sah.

Konsep radio publik baru ada di UU No. 32/2002. Sebelumnya radio publik dikenal dengan konsep radio pemerintah RRI merupakan radio publik tertua di Indonesia. Radio komersial hadir lebih awal di Indonesia dibandingkan dengan radio komunitas.

Di Indonesia, untuk tujuan politik RRI menjadi pelopor radio berjaringan nasional. Disusul pada tahun 1990-an oleh radio Trijaya, Sonora, CPP Radionet, SMART, dan Elshinta.


[[Kategori:Radio]]

</doc>
<doc id="446735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446735" title="Setan Kredit">
Setan Kredit

Setan Kredit adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dan disutradarai oleh Iksan Lahardi serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Minati Atmanegara, dan Alicia Djohar.

Dono, Kasino, dan Indro mendengar berita hilangnya seorang anak melalui radio yang menawarkan hadiah untuk yang menemukan. Mereka bertiga tertarik dengan hadiah yang diberikan untuk menemukan anak yang hilang. Kemudian mereka mendatangi tempat yang dikeramatkan untuk mendapat petunjuk. Sang penunggu meminta syarat kepada mereka untuk mendatangkan orang-orang yang mau menerima kredit. Setelah berusaha untuk mendapatkan orang-orang yang mau menerima kredit, mereka menagih janji untuk mendapat petunjuk, tetapi mereka tidak dapat apa-apa hingga diketahui bahwa berita yang hilang hanya kesalahan, karena sang anak hanya bersembunyi dan dinyatakan hilang.



</doc>
<doc id="446761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446761" title="Ping (blog)">
Ping (blog)

Dalam aktivitas blogging, ping adalah sebuah XML-RPC berbasis mekanisme dorong. Cara kerjanya adalah sebuah weblog akan memberitahukan sebuah server jika isi dari sebuah weblog tersebut telah diperbarui. Sebuah sinyal XML-RPC akan dikirimkan ke satu atau lebih "ping server", yang kemudian secara otomatis dapat menampilkan daftar blog yang memiliki materi baru. Banyak sekali perangkat penulis blog yang mampu melakukan proses ping secara otomatis ke satu atau lebih server ping setiap kali blogger membuat tulisan baru atau melakukan perubahan tulisan yang lama.




</doc>
<doc id="446776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446776" title="Lembaga penyiaran komunitas">
Lembaga penyiaran komunitas

Lembaga Penyiaran Komunitas adalah lembaga penyiaran yang menyelenggarakan penyiaran radio atau televisi, yang memberikan pengakuan secara signifikan terhadap peran supervisi dan evaluasi oleh anggota komunitasnya, melalui sebuah lembaga supervisi yang khusus didirikan untuk tujuan tersebut

Menurut UU No.32 Tahun 2002 tentang Penyiaran, Lembaga Penyiaran Komunitas merupakan lembaga yang bergerak di bidang pelayananan siaran yang berbentuk badan hukum Indonesia, didirikan oleh komunitas tertentu, bersifat independen, dan tidak komersial, dengan daya pancar rendah, luas jangkauan wilayah terbatas, serta untuk melayani kepentingan komunitasnya.

Sumber dana lembaga penyiaran komunitas merupakan dana sukarela yang diperoleh dari kontribusi komunitas dan menjadi milik komunitas tersebut. Lembaga penyiaran komunitas dapat memperoleh sumber pembiayaan dari sumbangan, hibah, sponsor, dan sumber lain yang sah dan tidak mengikat, namun dilarang menerima bantuan dana awal dan dana operasional dari pihak asing



Khalayak Lembaga penyiaran komunitas berasal dari komunitas tertentu. Lembaga penyiaran komunitas dikelola oleh komunitas itu sendiri secara swadaya dan independen mulai dari proses pendirian, pengelolaan, serta proses evaluasi dan "monitoring". Ide dasar lahirnya Lembaga penyiaran komunitas muncul dari komunitas itu sendiri yang membutuhkan media sebagai sarana untuk berkomunikasi di antara mereka.

Lembaga penyiaran komunitas menyediakan tempat bagi warga komunitas untuk berbincang, berdiskusi, berkesenian, ataupun menyampaikan pendapat yang berkenaan dengan kepentingan bersama, sehingga dapat dikatakan bahwa lembaga penyiaran komunitas merupakan media yang hadir dari, oleh, dan untuk komunitasnya sendiri. Partisipasi dalam pengelolaan maupun mengisi acara akan mendorong kreatifitas warga sehingga nantinya dapat mengembangkan pembelajaran mengenai demokrasi. Demokrasi itu sendiri memungkinkan munculnya ide-ide baru yang bermanfaat bagi pemecahan masalah yang berlandaskan situasi masyarakat itu sendiri.

Untuk menjamin bahwa isi siaran harus sesuai dengan kebutuhan warga masyarakat, maka keterlibatan besar komunitasnya menjadi prasyarat mutlak. Keterlibatan tidak saja dalam persoalan merencanakan, tetapi juga dalam hal kontrol terhadap isi siaran sekaligus pengelolaannya. Kontrol dapat dijalankan jika ada kejelasan mekanisme yang diatur dan disepakati. Kontrol dari masyarakat ini sekaligus juga membuktikan bahwa radio komunitas tersebut dimiliki oleh masyarakat itu sendiri

Lembaga penyiaran komunitas ini menekankan pada pelayanan dan berorientasi pada partisipasi anggota komunitasnya sehingga materi siarannya dekat dengan keseharian komunitas tersebut. Isi siaran media komunitas ini mengedepankan unsur kedekatan dengan situasi lokal, misalnya dengan menghadirkan kekayaan sosial dan budaya setempat. Lembaga Penyiaran komunitas memberi peluang bagi eksplorasi diri dan menemukan identitas diri warga sesuai dengan kekhasan lingkungan serta karakter sosial dan budaya setempat.

Materi penyiarannya terdiri dari beragam isi. Media komunitas menyajikan informasi dan program mengenai apa yang terjadi di area atau komunitas tersebut, termasuk informasi mengenai kelompok-kelompok minoritas atau terkait dengan kepentingan mereka, yang jarang disajikan atau hadir melalui media lainnya, misalnya variasi pilihan musik yang beragam yang tidak selalu hadir dalam media komersil yang besar.


Radio Kompak FM Jl KS Tubun 56 Yogyakarta
Radio Diorama FM Demangan Yogyakarta
Radio Lima Cemara FM Jl AM Sangaji 10 Yogyakarta
Radio RAG FM Ngawen Gunung Kidul
Radio Yobel Fm Pemalang




</doc>
<doc id="446843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446843" title="Kursus">
Kursus

Kursus adalah lembaga pelatihan yang termasuk ke dalam jenis pendidikan non formal. Kursus merupakan suatu kegiatan belajar-mengajar seperti halnya sekolah. Perbedaannya adalah bahwa kursus biasanya diselenggarakan dalam waktu pendek dan hanya untuk mempelajari satu keterampilan tertentu, Peserta Kursus yang telah mengikuti kursus dengan baik dapat memperoleh sertifikat atau surat keterangan. Untuk keterampilan tertentu seperti, kursus ahli kecantikan atau penata rambut diwajibkan menempuh ujian negara. Ujian negara ini dimaksudkan untuk mengawasi mutu kursus yang bersangkutan, sehingga pelajaran yang diberikan memenuhi syarat dan peserta memiliki keterampilan dalam bidangnya.

Kepada Lembaga Kursus dan Pelatihan dilakukan satu pola penjaminan mutu yang mengacu kepada sistem penjaminan mutu pendidikan nasional yang termuat dalam Undang Undangl Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. meliputi
Evaluasi dan Akreditasi dilakukan terhadap satuan pendidikannya dalam hal ini adalah lembaga kursus dan pelatihannya, untuk sertifikasi dilakukan kepada SDM nya, meliputi: Pengelola, Pendidik, dan peserta didiknya. Evaluasi dilakukan oleh pemerintah berupa evaluasi kinerja, akreditasi untuk mengukur kelayakan yang dilakukan oleh Ban-PNF, dan sertifikasi dilakukan oleh Lembaga Sertifikikasi Kompetensi yang di bentuk oleh asosiasi profesi dan ditetapkan oleh pemerintah.codice_1

Berikut daftar Jenis Kursus yang terdaftar di Direktorat Pembinaan Kursus dan Pelatihan, Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia :




</doc>
<doc id="446844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446844" title="Command &amp; Conquer">
Command &amp; Conquer

Command & Conquer (sering disingkat sebagai C&C atau CNC) adalah permainan video waralaba, sebagian besar bergaya real-time strategy juga berdasar sebuah permainan menembak orang pertama atau first-person shooter pada awalnya. Serial "Command & Conquer" pertama kali dikembangkan oleh Westwood Studios antara tahun 1995 – 2003, selanjutnya pengembangannya diambil alih oleh Electronic Arts dengan likuidasi Westwood Studios pada tahun 2003.

Seri pertama diluncurkan secara global pada 31 Agustus 1995 dan dinamai dengan mudah yaitu "Command & Conquer". Seri pertama ini berdasar pada permainan strategi yang dikembangkan sebelumnya oleh "Dune 2". Seri ini pertama kali disegmentasikan untuk audiens Anglo-Saxon, yang kemudian diterjemahkan ke berbagai bahasa lain termasuk Jerman, Prancis, Spanyol, Korea dan Tionghoa. Seri ini utamanya dikembangkan untuk komputer personal yang menjalankan sistem operasi Microsoft Windows, walaupun beberapa judul juga mempunyai berbagai versi konsol permainan video dan Apple Macintosh. Serial permainan ini dikembangkan pada berbagai versi dimulai dengan "" yang juga dikembangkan untuk Xbox 360. Permainan lepasan lain, "", juga dikembangkan untuk PC, Xbox 360, dan PlayStation 3.

Pada tahun 1999, Pemasar Amerika Serikat dan pengembang permainanan, Electronic Arts membeli Westwood Studios. Westwood ditutup pada 2003 dan digabung ke EA Los Angeles yang menjadi pusat pengembang permainan serial "Command and Conquer" ke depan. Beberapa pengembang asli Westwood bertahan di EA Los Angeles, tetapi sebagian besar membentuk Petroglyph Games.

Pada Juli 2009, Waralaba "Command & Conquer" terdiri dari delapan permainan dan sepuluh paket ekspansi (‘’expansion packs’’) dengan tingkat penjualan lebih dari 30 juta unit di seluruh dunia.

Permainan "Command & Conquer" bergenre strategi, dengan pengecualian permainan first person shooter "". Sebuah persamaan inti dari permainan ini adalah ‘’campaign's’’ dari golongan yang berbeda yang mempunyai satu garis cerita yang terpusat. Permainan ini juga menawarkan opsi permainan multiplayer, melalui koneksi LAN dan modem. Semua seri permainan ini juga menawarkan permainan online.

Semua permainan "Command & Conquer" kecuali "Command & Conquer: Generals" dan ekspansinya mempunyai fitur "side bar" untuk navigasi dan kontrol yang berlawanan dengan permainan yang sama dimana bar kontrol terdapat di bagian bawah layar.

Bermain "Command & Conquer" biasanya pemain harus membangun sebuah markas dan mendapatkan sumber daya, untuk mendanai produksi dari berbagai alat perang untuk menyerang dan menaklukan markas musuh. Semua struktur dari setiap faksi dipilih dan dibangun oleh pemain di tempat pembuatan konstruksi yang disebut dengan "construction yard" – yang biasanya diawali dengan kendaraan yang besar yang mampu mengubah dirinya menjadi “construction yards”. Ketika sebuah construction yard telah seleasi membangun bangunan baru, pemain bisa memilih sebuah tempat didekat struktur yang sudah ada untuk kemudian dibangun, dimana bagian-bagian bangunan dengan cepat dirakit dengan caranya sendiri-sendiri.
Di semua seri permainan kecuali "Command & Conquer: Renegade" dan "Command & Conquer: Generals" dan ekspansinya, "Zero Hour", dana didapatkan dari unit khusus yang mengambil dan membawa (Tiberium untuk seri permainan “Tiberian” atau Ore atau permata yang berharga pada seri “Red Alert”) ke sebuah struktur “penyulingan”. Yang kemudian akan mengkonversikan bahan mentah menjadi sumber daya yang dapat digunakan, diekspresikan sebagai kredit.

Semua faksi mempunyai struktur yang mempunyai fungsi yang sama pada umumnya. Tetapi, mereka akan disesuaikan sesuai dengan tema dari faksi tersebut dan mempunyai bentuk bangunan yang berbeda. Unit dapat diklasifikasikan menjadi infantry, kendaraan dan pesawat, yang mempunyai subdivisi masing-masing. Efektivitas dari sebuah unit melawan musuh mengikuti prinsip batu-kertas-gunting yang ditemukan di hampir sebagian besar permainan real-strategy.

Setiap tipe struktur di dalam seri berperan sebagai “pohon teknologi”, dan unit tambahan, struktur dan kemampuan khusus faksi akan tersedia ketika struktur baru dibangun dan ditempatkan. Akses ke unit lebih kuat akan sementara diblok jika struktur yang dibutuhkan untuk membuat unit tersebut hancur, atau struktur tersebut tidak didukung oleh listrik yang cukup oleh struktur pendukukung “pembangkit listrik”.

Setiap permainan "Command & Conquer" mempunyai kemampuan untuk bermain multiplayer melawan orang lain. Setiap kotak dari "Command & Conquer" terdapat dua kopi CD dari permainan, secara cepat membuat permainan multiplayer menjadi mungkin hanya dengan sekali pembelian permainan saja. Iklan Westwood Studios pada paket game mempunyai slogan "Sebuah kopi kedua, jadi kamu dan temanmu dapat saling menghancurkan." Ini menghasilkan "Command & Conquer" menjadi permainan RTS pertama yang mempunyai fitur permainan online, dan ini akan berhubungan dengan factor kesuksesan "Command & Conquer". Semua seri permainan sampai "Command & Conquer: Red Alert 2" juga mempunyai dua CD dengan alasan ini, tetapi permainan selanjutnya tidak ada dua CD lagi.
"Command & Conquer: Red Alert 3" mempunyai catatan menjadi permainan RTS pertama yang memungkinkan “Campaigns” dimainkan kooperatif secara online; permainan lain hanya mendukung pemain solo dalam campaignnya. Tetapi hal itu hanya dimungkinkan melalui server EA saja dan tidak bisa melalui LAN
Permainan yang diproduksi oleh Westwood menggunakan sistem Westwood Online untuk memfasilitasi permainan multiplayer melalui internet; “Renegade” juga didukung oleh Gamespy. Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy, server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri.

"Command & Conquer", dirilis pada 31 Agustus 1995, adalah permainan pertama dalam seri ini dan secara luas dikenal sebagai judul yang mendefinisikan dan memopulerkan genre real-time strategy. "Command & Conquer" memperkenalkan faksi "Global Defense Initiative"("GDI") dan "Brotherhood of Nod". "Command & Conquer" diterima dengan baik dan secara luas dipuji dan dikritik: "Command & Conquer is one of the finest, most brilliantly-designed computer games I have ever seen" menurut pengulas GameSpot "Chris Hudak". "Command & Conquer" mendapatkan 94% skor agregat dari Metacritic dengan penerimaan yang kurang baik dari ekspansinya "Covert Operations" yang mendapatkan skor agregat 72% setelah rilis tahun 1996.

"Command & Conquer: Tiberian Sun", dirilis pada 27 Agustus 1999, mengambil setting waktu 30 tahun setelah permainan pendahulunya. Sementara plot cerita "Command & Conquer"' berpusat pada keadaan politik dunia kiasan. "Tiberian Sun" mengubah hal tersebut menjadi lebih bertema Fiksi ilmiah. Pada tahun 1998 Westwood Studios, pengembang dari "Tiberian Sun" diakusisi oleh Electronic Arts, tetapi EA tidak secara langsung ikut serta dalam pengembangan seri tersebut. Dibandingkan dengan pendahulunya, "Tiberian Sun" sangat mengandalkan pada teknologi fiksi ilmiah, dan mengenalkan sebuah mesin permainan isometric baru yang mempunyai fitur tingkat permukaan tanah yang bervariasi untuk memberikan lingkungan 3D yang realistis.

Full motion videonya juga dinaskah secara berbeda; sementara potongan adegan dari "Command & Conquer" dan "Red Alert" difilmkan dari sudut pandang orang pertama, "Tiberian Sun" menggunakan teknik perekaman secara tradisional untuk FMVnya menampilkan aktor terkenal Hollywood seperti James Earl Jones dari trilogi "Star Wars" dan Michael Biehn dari "Terminator" dan "Aliens".

"Tiberian Sun" tidak diterima secara baik seperti "Command & Conquer" dengan agregat skor 80% dan 73% untuk judul tersebut dan ekspansinya, "Command & Conquer Tiberian Sun: Firestorm"
"Command & Conquer: Renegade", dirilis pada 26 Februari 2002 dan mengambil keadaan pada hari terakhir even "Command & Conquer" dan permainan "Command & Conquer" terakhir yang dibuat oleh "Westwood Studios" sebelum likuidasi tahun 2003. Tidak seperti permainan lain dalam seri, Permainan seri "Renegade" adalah first person shooter memberi pemain kesempatan untuk melihat dunia "Command & Conquer" dari sudut pandang orang pertama. Walaupun mendapat ulasan yang rata-rata saja, dengan agregat skor 75% pada Game Rankings dan Metacritic, "Renegade" dipuji karena fitur onlinenya: GameSpy memberikan penghargaan pada '"Renegade" tahun 2002 dengan penghargaan "Wish it had been better", menyalahkan mode pemain tunggalnya tetapi mengatakan bahwa ""C&C: Renegade's multiplayer was innovative and fun"". Banyak pengluas sangat menyukai fitur onlinenya karena dapat mendorong kerjasama tim dan penyerangan terkoordinasi tidak seperti permainan first-person shooters lain.

"Command & Conquer 3: Tiberium Wars", dirilis pada 29 Maret 2007 kembali pada dasar seri permainan ini yaitu real-time strategy. Sebagai sekuel langsung dari "Tiberian Sun", "Tiberium Wars" mengambil keadaan kira-kira 17 tahun setelah peristiwa "Tiberian Sun" dan memperkenalkan faksi ketiga yaitu Scrin. Sekuel ini dipuji dan diharapkan oleh penggemar seri ini dan mendapat skor agregat 85% dari Game Rankings dan Metacritic. "PC Gamer" U.S. memberikan status "Editor's Choice" pada skor 90%, menyatakan bahwa "One of the greatest RTS franchises of all time returns to glory"(salah satu waralaba RTS sepanjang masa telah Berjaya kembali), "PC Gamer" Swedia memberikan skor 81%, sementara PC Gamer Inggris memberikan skor 82%.

Tidak lama setelah rilis "Tiberian Wars" sebuah paket ekspansinya, "Kane's Wrath" diumumkan. Dirilis pada 24 Maret 2008, "Kane's Wrath" membatasi pemain pada 1 faksi saja yang dapat dimainkan, yaiu faksi "Brotherhood of Nod". Penerimaaan secara umum positif dengan mendapat skor agregat 77%.

"Command & Conquer: Red Alert", dirilis pada 31 Oktober 1996, dan bertempat pada dunia alternative tahun 1950an dan asalnya dibuat sebagai prekuel dari "Command & Conquer" membuat "Red Alert" sebagai prolog dari keseluruhan seri permainan “Tiberium”. Sejak itu Louis Castle mengatakan bahwa menghubungkan seri "Red Alert" dengan "Tiberium" adalah “eksperimen yang gagal”. "Red Alert" mengenalkan Allies / Sekutu dan Soviets / Uni Soviet sebagai faksi saingannya dan dianalogikan sebagai NATO dan Blok Soviet dalam Perang Dingin. Permainan ini diterima dengan baik oleh pengkritik dan mendapat skor rata-rata tertinggi dari permainan "Command & Conquer" lain dan mendapat skor lebih dari 90% dari Game Rankings dan Metacritic. Tidak seperti dua judul paket ekspansinya, "Red Alert: Counterstrike" dan "Red Alert: The Aftermath" yang kedua mendapat ulasan dibawah rata-rata dengan mendapat skor masing-masing 63% dan 70%. Sebelum dirilis ulang sebagai freeware pada 31 Agustus 2008 Electronic Arts. "Command & Conquer: Red Alert" terjual sebanyak lebih dari 3 juta kopi.

Dengan rilis dari "" pada 23 Oktober 2000, permainan ini kurang mempunyai referensi seri "Tiberian", Hubungan yang dibuat di seri pertama "Red Alert" menjadi tidak jelas. Opini pada apakah even perjalanan waktu membentuk kelanjutan yang terpisah atau hanya petualangan lain pada era “Tiberian” terpisah. Tetapi, hal ini dinyatakan secara implisit oleh pencipta asli seri ini, yang saat ini bekerja pada Petroglyph Games, bahwa "Red Alert 2" mengambil tempat pada sebuah dunia paralel yang terjadi sebagai hasil dari eksperimen perjalanan waktu. "Red Alert 2" diterima kembali cukup positif dengan skor agregat 86% dari Game Rankings.

Sebuah paket ekspansi "Red Alert 2", "Command & Conquer Red Alert 2: Yuri's Revenge" dirilis pada 10 Oktober 2001 dengan mendapat ulasan positif yang banyak. GameRankings melaporkan skor rata-rata 85% berdasar pada 31 ulasan. membuat "Yuri's Revenge" menjadi paket ekspansi yang paling diterima dari keseluruhan seri "Command & Conquer".

"Command & Conquer: Red Alert 3", dirilis pada 28 Oktober 2008, adalah kelanjutan dari cerita "Red Alert 2", tetapi seri kelanjutan ini lebih “ringan” dimainkan dari "Command & Conquer". "Red Alert 2" mempunayi fitur Invasi Soviet pada Amerika Utara dengan tank, wajib militer, kapal perang besar, dan lain-lain; ekspansinya, "", meningkatkan masalah sampai pada UFO dan komunis di Bulan. Produser Eksekutif Chris Corry menyatakan dalam wawancara pra-rilis bahwa "Red Alert 3" akan lebih jauh dibedakan satu faksi dengan yang lain. Pendekatan ini terlihat populer dengan "Red Alert 3" sehingga mendapatkan skor agregat 82% dari "Metacritic".
Sebuah paket ekspansi yang berdiri sendiri untuk "Red Alert 3", "Command & Conquer Red Alert 3: Uprising" dirilis pada 12 Maret 2009, sangat sedikit ulasan untuk ini dengan mendapat skor rata-rata 64% dari "Metacritic".

"Command & Conquer: Generals", dirilis pada 10 Februari 2003, tidak seperti pendahulunya garis cerita "Generals" sangat berbeda disbanding dengan seri permainan "Command & Conquer" lain. "Generals" bertempat pada waktu dekat masa depan dan menghadirkan Amerika Serikat, Cina dan organisasi teroris fiksi: Global Liberation Army. Setelah rilisnya, "Generals" diterima secara umum positif. Berdasarkan 34 ulasan, Metacritic memberi skor 84/100 yang mana termasuk sebuah skor dari IGN 9.3/10. "Generals" juga menerima penghargaan E3 2002 Game Critics Awards “Best Strategy Game award”. Satu ulasan memperhatikan bahwa Generals adalah permainan "Command & Conquer" real-time strategy pertama yang tidak memasukkan potongan adengan full-motion video untuk menceritakan cerita dan hal ini berangkat pada antar-mukanya yang unik dan mekanisasi bangunan basis yang mempunyai karakteristik semua judul "C&C" RTS sebelumnya.
"Generals" menggunakan mesin "SAGE" ( atau Strategy Action Game Engine) dan permainan pertama "Command & Conquer" real-time strategy yang tiga dimensi penuh.

Sebuah paket ekspansi "Generals", "Command & Conquer: Generals - Zero Hour", dirilis pada 22 September 2003, pendalaman dari garis cerita "Generals". Tidak seperti "Generals", Fitur "Zero Hour" mengembalikan full motion videos pada seri. "Zero Hour" mendapatkan sambutan yang sama seperti "Generals" dengan skor agregat 85% dan 84% dari Game Rankings dan Metacritic.

Waralaba "Command & Conquer" telah diproduksi oleh tiga studio yang berbeda, Berikut adalah diurutkan berdasarkan tahun:




Sebagian besar musik untuk seri permainan ini, dikomposisikan dan diproduksi oleh mantan sutradara suara Westwood Studios dan komponis musik permainan video Frank Klepacki pada awal permainan, dan tugas mengkomposisi diambil alih oleh pihak lain karena likuidasi Westwood Studios pada tahun 2003. Klepacki kembali pada seri tahun 2008 tetapi untuk membantu soundtrack .

Musik dari C&C diterima secara positif oleh para pengkritik, walaupun pujian lebih tinggi diberikan pada awal-awal permainan.
Musik awal "Command & Conquer: Red Alert" dikomposisikan oleh Frank Klepacki dan dipilih berdasarkan voting menjadi soundtrack permainan video tahun 1996 oleh PC Gamer dan Majalah Gameslice. Di antara berbagai lagunya, lagunya yang paling terkenal berasal dari seri "Red Alert", berjudul "Hell March", dengan aksen dari permainan dengan diiringi gitar elektrik, suara derap kaki barisan orang, nyanyian dramatis synthesizers. Yang awalnya diperuntukkan untuk tema faksi Brotherhood of Nod di paket ekspansi "Covert Operations" menjadi tema permainan original "Command & Conquer" 1995, Lagu “Hell March” ini malahan akhirnya didaftarkan sebagai lagu tema seri "Red Alert", dan sebuah versi kedua "Hell March" secara spesifik dibuat untuk "".

Seri "Command & Conquer" telah secara komersial sukses dengan lebih dari 30 juta kopi terjual tahun 2009.
Permainan dalam seri ini hamper konsisten mendapatkan skor yang tinggi pada ulasan di situs Game Rankings dan Metacritic, yang mengumpulkan data dari berbagai macam situs web ulasan. Sebagaimana ditulis dalam tabel, Permainan yang paling tinggi mendapat nilai adalah "Command & Conquer" dengan skor 94% dari Metacritic. Permainan paling tinggi yang mendapat nilai pada dua situs web adalah "Command & Conquer: Red Alert" dengan rata-rata lebih dari 90%. Sebagai seri keseluruhan, permainan "Command & Conquer"mendapat nilai rata-rata kira-kira 80% termasuk paket ekspansi dan kira-kira 84% jika paket ekspansi tidak dihitung.

Riwayat panjang Command & Conquer’s menghasilkan penghargaan Guinness World Records, yaitu 6 rekor dunia dalam Guinness World Records: Gamer's Edition 2008. Rekor ini termasuk "Penjualan seri RTS terbesar ", "Jumlah Platform terbanyak untuk sebuah RTS ", dan "Aktor terlama dalam peran permainan video" untuk Joe Kucan, yang berperan sebagai Kane selama 14 tahun.





</doc>
<doc id="446868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446868" title="Nila Moeloek">
Nila Moeloek

Prof. Dr. dr. Nila Djuwita Faried Anfasa Moeloek, SpM (K). () adalah Menteri Kesehatan Indonesia pada Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Ia juga seorang ahli oftalmologi (ilmu penyakit mata) dan guru besar Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI).

Nila Moeloek adalah putri pasangan perantau Minangkabau. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Kemudian ia melanjutkan pendidikan spesialis mata, serta mengikuti program sub-spesialis di International Fellowship di Orbita Centre, University of Amsterdam, Belanda dan di Kobe University, Jepang. Setelah itu ia melanjutkan pendidikan konsultan Onkologi Mata dan Program Doktor Pasca-Sarjana di FKUI.
Selain menjadi dokter di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo Kirana, ia juga menjadi ketua umum Dharma Wanita Persatuan Pusat (2004-2009), Ketua Perhimpunan Dokter Spesialis Mata (Perdami), dan Ketua Umum Yayasan Kanker Indonesia (YKI) periode 2011-2016. Prof. Nila sempat disebut-sebut menjadi calon kuat Menteri Kesehatan pada Kabinet Indonesia Bersatu II setelah mengikuti proses seleksi calon menteri pada 18 Oktober 2009.. Namun ia malah ditunjuk oleh presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjadi Utusan Khusus Presiden Republik Indonesia untuk "Millennium Development Goals". Tugasnya ialah menurunkan kasus HIV-AIDS dan angka kematian ibu dan anak. Barulah pada tahun 2014 ia dipilih sebagai Menteri Kesehatan pada Kabinet Kerja oleh presiden Joko Widodo.

Nila merupakan istri dari Faried Anfasa Moeloek, Menteri Kesehatan pada Kabinet Reformasi Pembangunan. Ia dikaruniai tiga orang anak, yakni Muhammad Reiza Moeloek, Puti Alifa Moeloek, dan Puti Annisa Moeloek.


</doc>
<doc id="446873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446873" title="Mazhab astronomi dan matematika Kerala">
Mazhab astronomi dan matematika Kerala

Mazhab astronomi dan matematika Kerala adalah mazhab matematika dan astronomi yang didirikan oleh Madhava dari Sangamagrama di Kerala, India Selatan; yang para anggotanya termasuk antara lain Parameshvara, Neelakanta Somayaji, Jyeshtadeva, Achyuta Pisharati, Melpathur Narayana Bhattathiri, dan Achyuta Panikkar. Mazhab ini berkembang antara abad ke-14 dan ke-16 masehi, dan penemuan orisinil terakhir mazhab ini tampaknya terdapat pada Narayana Bhattathiri (1559-1632). Dalam upaya untuk memecahkan masalah-masalah astronomi, mazhab Kerala secara mandiri menciptakan beberapa konsep-konsep penting matematika. Hasil terpenting mereka, yaitu ekspansi deret untuk fungsi trigonometri, digambarkan dalam syair bahasa Sanskerta dalam sebuah buku karangan Neelakanta yang bernama "Tantrasangraha", serta dalam komentar tentang karya ini yang disebut "Tantrasangraha-vakhya", yang tidak diketahui penulisnya. Teorema-teorema yang ada dinyatakan tanpa bukti, tetapi bukti-bukti untuk deret sinus, kosinus, dan tangen terbalik diberikan satu abad kemudian dalam karya "Yuktibhasa" (k. 1500 - k. 1610), yang ditulis dalam bahasa Malayalam oleh Jyesthadeva, dan juga dalam komentar tentang "Tantrasangraha".

Karya mereka, yang diselesaikan dua abad sebelum penemuan kalkulus di Eropa, memberikan gambaran tentang apa yang sekarang disebut sebagai contoh pertama suatu deret pangkat (berbeda dengan deret geometri). Namun mereka tidak merumuskan teori diferensial dan integral secara sistematis, serta tidak terdapat bukti yang jelas bahwa hasil karya mereka pernah dikabarkan di luar wilayah Kerala.




</doc>
<doc id="446896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446896" title="Komune (disambiguasi)">
Komune (disambiguasi)



</doc>
<doc id="446924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446924" title="90482 Orcus">
90482 Orcus

90482 Orcus adalah suatu objek Sabuk Kuiper dan kemungkinan adalah planet kerdil yang ditemukan oleh Michael Brown dari Caltech, Chad Trujillo dari Observatorium Gemini, dan David Rabinowitz dari Universitas Yale. Gambar penemuan benda ini diperoleh pada tanggal 17 Februari 2004. Gambar prapenemuan yang telah diperoleh sebelumnya pada 8 November 1951, kemudian dapat diidentifikasikan.


</doc>
<doc id="446927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446927" title="Last Look at Eden">
Last Look at Eden

Last Look at Eden adalah album studio ke delapan grup hardrock asal Swedia, Europe. Album ini dirilis pada tanggal 9 September 2009 di Swedia kemudian tanggal 14 September di Inggris dan tanggal 21 Oktober di Jepang. Album ini meraih posisi nomor 1 di tangga lagu Swedia.

"Europe" menjelaskan Last Look at Eden adalah album modern-retro rock. Mereka meng-eksplorasi gaya era musik rock tahun 1970an yang dipadu dengan musik rock era milenium. Sebelum dirilisnya album ini, "Europe" memperkenalkan beberapa lagu pada rangkaian konser mereka. Lagu pertama diperkenalkan pada publik adalah "Mojito Girl" pada konser band ini di Chile pada bulan April 2009. Kemudian lagu "Last Look at Eden" dan "Gonna Get Ready" diperdengarkan kepada para penonton konser mereka di Norwegia pada bulan Mei 2009.





</doc>
<doc id="446941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446941" title="Teori geosinklin">
Teori geosinklin

Teori geosinklin menyatakan bahwa suatu daerah sempit pada kerak bumi mengalami depresi selama beberapa waktu sehingga terendapkan secara ekstrem sedimen yang tebal. Proses pengendapan ini menyebabkan subsidence (penurunan) pada dasar cekungan. Endapan sedimen yang tebal dianggap berasal dari sedimen akibat proses orogenesa yang membentuk pengunungan lipatan dan selama proses ini endapan sedimen yang telah terbentuk akan mengalami metamorfosa.

Batuan yang terdeformasi didalamnya dijelaskan sebagai akibat menyempitnya cekungan karena terus menurunnya cekungan, sehingga batuan terlipat dan tersesarkan. Pergerakan yang terjadi adalah pergerakan vertikal akibat gaya isostasi.

Teori ini mempunyai kelemahan tidak mampu menjelaskan asal usul aktivitas vulkanik dengan baik dan logis. Keteraturan aktivitas vulkanik sangatlah tidak bisa dijelaskan dengan teori geosinklin.

Pada intinya, golongan ilmuwan menganggap bahwa gaya yang bekerja pada bumi merupakan gaya vertical. Artinya, semua deformasi yang terjadi diakibatkan oleh gaya utama yang berarah tegak lurus dengan bidang yang terdeformasi.


</doc>
<doc id="446954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446954" title="Philip Wiegratz">
Philip Wiegratz

Philip Wiegratz () adalah aktor asal Jerman. Ia berperan sebagai "Augustus Gloop" dalam film Charlie and the Chocolate Factory (2005).



</doc>
<doc id="446961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446961" title="Sterling Beaumon">
Sterling Beaumon

Sterling Martin Beaumon () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia bermain sebagai "Max Doyle" dalam film "" (2008). Ia juga bermain dalam serial televisi ABC "Lost" sebagai "Benjamin Linus".





</doc>
<doc id="446983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446983" title="Ibu Pertiwi">
Ibu Pertiwi

Ibu Pertiwi merupakan personifikasi nasional Indonesia, sebuah perwujudan tanah air Indonesia. Sejak masa prasejarah, berbagai suku bangsa di kepulauan Nusantara sudah menghormati roh alam dan kekuatan bumi, mereka mengibaratkannya sebagai ibu yang memberikan kehidupan, sebagai dewi alam dan lingkungan hidup. Setelah diserapnya pengaruh Hindu sejak awal millenia pertama di nusantara, dia dikenal sebagai Dewi Pertiwi, dewi bumi.
Ibu Pertiwi populer dalam berbagai lagu dan puisi perjuangan bertema patriotik, seperti lagu ""Ibu Pertiwi"" dan ""Indonesia Pusaka"". Dalam lagu kebangsaan ""Indonesia Raya"", lirik dalam bait ""Jadi pandu ibuku"", kata ""ibu"" di sini merujuk kepada Ibu Pertiwi. Meskipun Ibu Pertiwi populer dalam berbagai lagu dan puisi perjuangan, perwujudan fisik dan citranya jarang ditampilkan di media massa Indonesia.



</doc>
<doc id="446990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446990" title="Marian Rejewski">
Marian Rejewski

Marian Rejewski (; ) adalah matematikawan dan kriptolog Polandia yang pada tahun 1932 berhasil memecahkan kode deskripsi mesin Enigma, mesin penyandi utama yang digunakan oleh bangsa Jerman. Keberhasilan Rejewski dan rekan kerjanya Jerzy Różycki dan Henryk Zygalski membuat negara Britania Raya yang pertama kali membaca "Enigma" pada Perang Dunia ke II.


</doc>
<doc id="446997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=446997" title="Nancy Reagan">
Nancy Reagan

Nancy Davis Reagan (nama lahir Anne Frances Robbins, ) adalah seorang aktris dan istri Presiden ke-40 Amerika Serikat, Ronald Reagan. Dia adalah Ibu Negara Amerika Serikat periode 1981–1989.

Nancy lahir di Kota New York. Setelah orang tuanya berpisah, ia dibesarkan di Maryland, hidup bersama dengan bibi dan pamannya selama beberapa tahun. Sebagai Nancy Davis, dia adalah seorang akrtis Hollywood pada tahun 1940-an dan 1950-an, membintangi film seperti "The Next Voice You Hear...", "Night Into Morning", dan "Donovan's Brain". Pada tahun 1952, ia menikah dengan Ronald Reagan yang saat itu menjadi Presiden Screen Actors Guild. Mereka memiliki dua anak. Reagan adalah Ibu Negara Bagian California ketika suaminya menjadi Gubernur periode 1967−1975.

Nancy Reagan menjadi Ibu Negara Amerika Serikat pada bulan Januari 1981, menyusul kemenangan suaminya dalam pemilihan presiden tahun 1980. Dia dikritik pada awal masa jabatan pertamanya sebagian besar karena keputusannya untuk mengganti Gedung Putih china, meskipun hal itu dibayar oleh sumbangan pribadinya. Dia bertujuan untuk mengembalikan keglamoran era Kennedy ke Gedung Putih. Minatnya dalam "high-end fashion" mengumpulkan banyak perhatian serta kritik. Dia memperjuangkan upaya pencegahan narkoba dengan mendirikan kampanye kesadaran narkoba "Just Say No", yang dianggap sebagai inisiatif utamanya sebagai Ibu Negara. Kontroversi terjadi ketika terungkap pada tahun 1988 bahwa Nancy berkonsultasi dengan seorang peramal untuk membantunya dalam perencanaan jadwal presiden setelah usaha pembunuhan suaminya pada tahun 1981. Dia memiliki pengaruh yang kuat pada suaminya dan memainkan peran dalam beberapa personel suaminya dan keputusan diplomatik.

Reagan pensiun dan kembali ke rumah mereka di Bel Air, Los Angeles, California, pada tahun 1989. Nancy mengabdikan sebagian besar waktunya untuk merawat suaminya yang didiagnosis mengidap penyakit Alzheimer pada tahun 1994, sampai kematiannya pada usia 93 pada tahun 2004. Nancy tetap aktif dalam Perpustakaan Reagan dan dalam politik, khususnya dalam mendukung penelitian sel induk embrio, sampai kematiannya Maret 2016.

Pada 6 Maret 2016, Nancy Reagan meninggal dunia karena gagal jantung pada usia 94 tahun. Pada 7 Maret, Presiden Barack Obama mengeluarkan proklamasi presiden yang memerintahkan bendera Amerika Serikat untuk dikibarkan setengah tiang sampai matahari terbenam pada hari interment Reagan.

Pemakamannya diadakan pada 11 Maret di Perpustakaan Kepresidenan Ronald Reagan di Simi Valley, California. Perwakilan dari sepuluh Keluarga Pertama hadir, termasuk mantan Presiden George W. Bush dan Ibu Negara Michelle Obama, Laura Bush, Hillary Clinton, dan Rosalynn Carter Perwakilan lainnya adalah anak-anak presiden Steven Ford, Tricia Nixon Cox, Luci Baines Johnson, dan Caroline Kennedy, dan cucu presiden Anne Eisenhower Flottl. Barbara Bush menolak hadir.

Orang-orang terkemuka lainnya yang hadir termasuk Gubernur California Jerry Brown dan mantan Gubernur Arnold Schwarzenegger dan Pete Wilson, mantan Ketua DPR Nancy Pelosi dan mantan Ketua DPR Newt Gingrich, dan mantan anggota pemerintahan Reagan, termasuk George P. Shultz dan Edwin Meese. Sebuah kontingen yang cukup besar dari industri hiburan Hollywood juga hadir, termasuk Tn. T, Maria Shriver, Wayne Newton, Johnny Mathis, Anjelica Huston, John Stamos, Tom Selleck, Bo Derek, dan Melissa River. Secara keseluruhan ada sekitar 1.000 tamu.

Eulogies diberikan oleh mantan Perdana Menteri Kanada Brian Mulroney, mantan Sekretaris Negara James Baker, Diane Sawyer, Tom Brokaw, dan anak-anaknya Patti Davis dan Ron Reagan. Setelah pemakaman, Nancy Reagan dimakamkan di sebelah suaminya.





</doc>
<doc id="447000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447000" title="Pertempuran Mons">
Pertempuran Mons

Pertempuran Mons adalah aksi besar pertama dari British Expeditionary Force (BEF) dalam Perang Dunia I.

Setelah penyerahan benteng Liège oleh Angkatan Darat Belgia pada tanggal 16 Agustus 1914, Jerman maju terus menuju Paris sesuai dengan Rencana Schlieffen. Sisa dari tentara Belgia mulai mundur ke arah BEF, yang maju untuk menyerang pasukan Jerman. Sementara itu Prancis sedang terdesak ke ujung selatan dan tidak dapat membantu Belgia. Tentara Jerman gagal terhadap aksi kecil Inggris. Para BEF telah maju ke Belgia di sebelah kiri dari Tentara Kelima Prancis dan mengambil posisi di 20 mil (32 km) sepanjang Kanal Mons-Condé pada tanggal 22 Agustus 1914. Ketika Angkatan Darat Kelima dikalahkan dalam Pertempuran Charleroi, para komandan BEF, Marsekal Sir John French, sepakat untuk menyiapkan posisinya selama 24 jam.

Pada 6, pada tanggal 23 Agustus 1914, barisan depan Jenderal Alexander von Kluck's Jerman Pertama Angkatan Darat, tiba di Casteau, sebuah desa kecil di sepanjang Chausée de Bruxelles di pinggir Mons. Mayor Thomas Jembatan berada di perintah C Skuadron, 4th Dragoon Pengawal Kerajaan Irlandia dan ia memberi perintah untuk membuka api di kavaleri Jerman, setelah pengejaran singkat, menyebabkan mereka jatuh kembali. Drummer Edward Thomas melepaskan tembakan pertama senapan Inggris saat perang, sementara Kapten Hornby, yang memimpin charge, membunuh Jerman pertama dengan pedang. Thomas, yang selamat dari perang, kemudian dipindahkan ke Korps Senjata mesin dan dianugerahi Medali Militer.

BEF terdiri atas empat divisi tentara reguler disusun seperti Korps Pertama(Douglas Haig) dan Korps Kedua (Horace Smith-Dorrien). Tentara Inggris yang berpengalaman dan prajurit profesional, mampu menembak cepat dan akurat dengan senapan Lee-Enfield, rata-rata prajurit infanteri yang mampu memukul sasaran seukuran manusia pada jarak 300 meter dengan kecepatan minimal 15 tembakan permenit; banyak yang bisa menembak lebih. Oleh karena itu, laporan setelah pertempuran mengulangi keyakinan Jerman bahwa prajurit mereka menjadi sasaran tembakan senapan mesin. Ini adalah senjata api kecil yang wajib bagi militer, tentara Jerman tidak bisa berharap pada mereka untuk mencapai keterampilan dan peralatan sesuai yang diberikan. Mereka bersiap-siap dengan posisi bertahan.

Pukul 9 pagi, delapan batalyon Jerman, dibantu oleh tembakan artileri, maju melawan dua batalyon dari Divisi Infanteri ke-3 di "lapangan parade pembentukan" dan menderita kerugian besar. Begitu kuat dan terus menerus adalah penembakan bahwa Jerman percaya bahwa mereka menghadapi senapan mesin baterai tetapi pada saat Inggris hanya memiliki dua senapan mesin per batalion-hampir semua Para korban yang ditimbulkan oleh bersenjata senapan.

Segera setelah itu, sisa dari Angkatan Darat Pertama Jerman tiba. Tembakan artileri memaksa Inggris dari posisi mereka, namun mereka masih menaruh memberikan perlawanan yang kuat. Pihak Inggris menderita 1.600 korban tetapi semangat tetap tinggi dan pasukan percaya bahwa mereka dapat terus menahan serangan Jerman.

Pasukan penembak ke-4 Inggris membela dari utara Mons. Batalion membuat jembatan gantung yang terletak pada titik ini dan jembatan kereta api lebih ke barat. Jembatan ini dibuka, memotong jalan Mons-Brussels. Pada jembatan gantung Inggris memegang Jerman. Seorang tentara Jerman, August Neiemeier, berenang melintasi kanal di bawah senapan Inggris dan mengoperasikan mesin-mesin untuk menutup jembatan. Sementara ia meninggal setelah menutup jembatan, usahanya memungkinkan Jerman untuk melintasi jembatan.

Beberapa ratus meter ke barat, batalyon regu senapan mesin memberikan dukungan. Regu mengalami kerugian berat dari senapan Jerman. Lt Dease (satu-satunya anggota Regu yang terluka) mulai menembak salah satu senapan mesin. Ia terluka lima kali dan dievakuasi ke markas bantuan batalion, dimana ia meninggal. Prajurit Sidney Godley, terluka, mengoperasikan senjata lain, saat penarikan batalion. Sebelum ia kewalahan dan ditawan, Prajurit Godley membongkar bagian senapan sebelum melempar potongan-potongan ke dalam kanal. Untuk tindakan mereka, Lt Dease dan Prajurit. Godley diberikan Victoria Cross, penghargaan tertinggi untuk keberanian dalam Angkatan Darat Inggris dan yang pertama diberikan selama perang.

Kompi "D" Middlesex Resimen ke-4 datang di bawah tembakan Jerman di Obourg. Penyerang mereka, Resimen Infanteri ke-31, menderita kerugian besar, tetapi segera diperkuat oleh Infanteri ke-85 dan ke-86 Resimen Penembak. Ketiga resimen Jerman terdiri dari 18 Divisi, sebuah unit yang terdiri dari divisi dari utara Jerman. 18 Divisi terlibat berhadapan Inggris sewaktu menggunakan kanal tanpa penjagaan, terletak sekitar 1 km timur dari Gare, untuk mendapatkan kavaleri menyeberang. Pada tengah hari, Inggris mulai melakukan penarikan. Untuk membantu mereka, mereka meminta penguatan dari Batalion ke-2 Kerajaan Irlandia. Bala bantuan tiba di bawah tembakan. Pada waktu itu Divisi 17 Jerman telah menyeberangi kanal dengan kekuatan di Havre dan bergerak di sepanjang jalan Havre-Mons untuk menumpas sayap kanan Inggris. Pada Obourg Gare, seorang prajurit tak dikenal mengorbankan dirinya untuk menutup gerakan mundur dari unitnya. Tersisa di stasiun pembakaran gedung, prajurit terlibat maju tentara Jerman dengan senapan. Diperbolehkan pembelaannya sisa Kompi "D" dan "B" Middlesex ke-4 untuk mundur ke Pemakaman St Symphorien di pinggiran Mons.

Pada pukul 14.00, Inggris mulai melihat mereka sedang kewalahan. Setelah mendengar dari tentara Prancis mundur ke selatan dan melihat tentara Belgia juga telah mundur, mereka menyadari sayap kanan mereka terbuka. BEF diikuti para sekutu-sekutunya mundur dari Mons; Batalion ke-2 dari Royal Munster Fusiliers dalam aksi garis belakang klasik yang diselenggarakan sembilan batalyon Jerman menderita parah dan kewalahan pada 27 Agustus di Etreux, hanya 240 orang selamat. Mereka mengamankan penarikan tanpa gangguan divisi mereka, Korps Kedua gagal kembali ke Le Cateau dan Korps Pertama untuk Landrecies. Penarikan pasukan berlangsung selama 14 hari, BEF merebut pinggiran Paris.

Koran memberitakan pertempuran dan penarikan pasukan mengakibatkan peningkatan yang cepat dalam perekrutan tentara di Britania. Pada April 1915, rumor yang beredar menyatakan bahwa sebuah "keajaiban" atau intervensi dari "Angels of Mons" telah dibantu tentara Inggris.

Novelis Jerman dan Kapten Walter Bloem menulis dalam buku hariannya setelah pertempuran:

«... Laki-laki semua kedinginan sampai ke tulang, hampir terlalu lelah untuk bergerak dan dengan kesadaran menyedihkan kekalahan menimbang berat kepada mereka. Sebuah kekalahan yang buruk, tidak boleh ada gainsaying itu ... kami sudah dipukuli habis-habisan, dan oleh Inggris - oleh Inggris kami jadi tertawa pada beberapa jam sebelumnya.»

Prajurit BEF yang berperang di Mons kemudian mendapat medali, Bintang Mons. Pada tanggal 19 Agustus 1914, Kaisar Wilhelm diduga mengeluarkan Perintah Harian yang dibaca: «saya pertama tentara untuk membasmi pengkhianatan Inggris; berjalan Marsekal Prancis's hina kecil Angkatan Darat.» Hal ini menyebabkan Inggris "Tommies" dari label sendiri dengan bangga BEF "The Old Contemptibles". Namun, tidak ada bukti Perintah Harian yang terkenal pernah ditemukan dalam arsip Jerman setelah perang, dan mantan Kaisar membantah telah memberikannya. Sebuah penyelidikan yang dilakukan oleh Jenderal Frederick Maurice menelusuri asal usul Perintah ke GHQ Inggris, tempat itu telah mengarang dengan maksud propaganda.

Jerman membuat pemakaman militer St Symphorien setelah Pertempuran Mons. Tempat pemakaman tersebut merupakan tempat yang sudah ada tetapi mereka menciptakan sebuah gundukan buatan di pusat pemakaman secara melingkar. Pada titik tertinggi gundukan, mereka mendirikan sebuah tugu batu granit abu-abu, tinggi 23 meter, dengan prasasti Jerman "Dalam memori dari tentara Jerman dan Inggris yang jatuh dalam pertempuran di dekat Mons pada tanggal 23 dan 24 Agustus 1914". Mereka awalnya dimakamkan 245 Jerman dan 188 tentara Inggris di sana. 27 makam Inggris lainnya dibawa setelah gencatan senjata. Kemudian kuburan tambahan Inggris, Kanada dan Jerman itu pindah ke sini dari kuburan lain. Sekarang ada lebih dari 200, korban perang 1914-1918 diperingati di pemakaman ini. Dari jumlah tersebut, lebih dari 60 yang teridentifikasi dan peringatan khusus yang didirikan untuk lima prajurit dari Resimen Kerajaan Irlandia, diyakini dimakamkan di kuburan tanpa nama. Catatan khusus peringatan lainnya nama empat tentara Inggris, terkubur oleh musuh dalam Obourg Churchyard, yang tidak dapat ditemukan. Ini berisi kuburan pemakaman dua tentara dianggap menjadi yang pertama (Prajurit J. Parr, Batalyon ke-4, Resimen Middlesex., 21 Agustus 1914) dan yang terakhir (Prajurit GL Harga, Infanteri Kanada, 11 November 1918) prajurit negara persemakmuran dibunuh selama Perang 1914-18. Sebuah meja kecil di pemakaman merupakan pemberian dari Jean Houzeau de Lehaie.

Masyarakat Mons telah menciptakan wisata medan perang. Peta dan buku panduan dapat diperoleh di Tourist Office di Grand Place.




</doc>
<doc id="447008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447008" title="Silsilah keluarga Muhammad">
Silsilah keluarga Muhammad

Berikut adalah silsilah keluarga Nabi Muhammad dari Kilab bin Murrah hingga anak-anaknya.



</doc>
<doc id="447009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447009" title="Ion Luca Caragiale">
Ion Luca Caragiale

Ion Luca Caragiale (biasanya dikenal sebagai I. L. Caragiale; ) adalah penulis sandiwara, penulis cerita pendek, penyair, komentator politik dan jurnalis Rumania kelahiran Wallachia. Ia meninggalkan warisan budaya yang penting dan dianggap sebagai salah satu penulis sandiwara terbesar dalam bahasa Rumania dan sastra Rumania. Bersama Mihai Eminescu, Ioan Slavici dan Ion Creangă, ia dianggap sebagai salah satu perwakilan utama "Junimea".



</doc>
<doc id="447011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447011" title="Junimea">
Junimea

Junimea adalah perkumpulan sastra Rumania yang didirikan di Iaşi tahun 1863 melalui usaha yang dipimpin oleh Titu Maiorescu, Petre P. Carp, Vasile Pogor, Theodor Rosetti dan Iacob Negruzzi. Mentor perkumpulan ini adalah Maiorescu yang membantu mendirikan fondasi budaya Rumania modern. Junimea adalah asosiasi intelektual dan politik yang paling berpengaruh di Rumania pada abad ke-19.

Perkumpulan ini didirikan pada tahun 1863, empat tahun setelah penyatuan Moldavia dan Wallachia dan setelah pemindahan ibu kota ke Bukares. Lima orang muda baru saja kembali dari pendidikan di luar negeri dan mendirikan sebuah perkumpulan yang bernama "Junimea", kata dalam bahasa Rumania yang berarti "pemuda".



</doc>
<doc id="447019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447019" title="Mihai Eminescu">
Mihai Eminescu

Mihai Eminescu (pelafalan dalam bahasa Rumania: miˈhaj e.miˈnes.ku; ) adalah penyair, penulis novel dan jurnalis Rumania. Ia dianggap sebagai penyair paling terkenal dan paling berpengaruh di Rumania. Eminescu adalah anggota aktif perkumpulan sastra Junimea dan ia bekerja sebagai editor koran "Timpul" ("Waktu"), koran resmi Partai Konservatif (1880-1918).



</doc>
<doc id="447021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447021" title="Ioan Slavici">
Ioan Slavici

Ioan Slavici () adalah penulis dan jurnalis Rumania kelahiran Transylvania. Karya debut pertamanya adalah "Convorbiri literare" (1871).

Ia menjadi editor dari koran "Timpul" ("The Time"). Bersama I. L. Caragiale dan G. Coşbuc, ia menyunting "Vatra" ("The Heath"). Ia menerima Romanian Academy Award (1903).

Ia merupakan bagian dari Junimea.

Ia merupakan orang yang antisemit. Ia mendefiniskan Yahudi sebagai "penyakit". Slavici juga ingin agar mereka dikeluarkan dari tanah Rumania.


</doc>
<doc id="447024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447024" title="Dragan Đokanović">
Dragan Đokanović

Dragan Đokanović (Serbia: Драган Ђокановић) () politikus Bosnia dan Herzegovina. Dragan Đokanović adalah ketua Partai Demokrat: Demokratska Stranka Federalista.
Selain tampil berprofesi sebagai dokter spesialis.


</doc>
<doc id="447026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447026" title="Ion Creangă">
Ion Creangă

Ion Creangă (; juga dikenal sebagai Nică al lui Ştefan a Petrei, Ion Torcălău dan Ioan Ştefănescu; 1 Maret 1837 atau 10 Juni 1839 - 31 Desember 1889) adalah penulis Rumania kelahiran Moldavia. Ia merupakan figur penting pada sastra Rumania pada abad ke-19.

Ia merupakan bagian dari perkumpulan Junimea.



</doc>
<doc id="447035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447035" title="Igor Smirnov">
Igor Smirnov

Igor Nikolaevich Smirnov (), () adalah presiden Transnistria yang tidak diakui secara internasional. Ia telah memegang kursi kepresidenan sejak tahun 1991. Ia disebut sebagai "Santa Klaus" pemimpin dunia oleh orang Transnistria, karena kepopulerannya.

Ia lahir di Petropavlovsk-Kamchatsky, Uni Soviet.



</doc>
<doc id="447039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447039" title="Mircea Snegur">
Mircea Snegur

Mircea Ion Snegur (lahir 17 Januari 1940 - Trifăneşti, kini Distrik Floreşti) adalah Presiden Republik Moldova pertama (1990-1996). Sebelumnya, ia menjabat Ketua Presidium Soviet Tertinggi (kepala negara) pada periode 1989-1990 dan Ketua Soviet Tertinggi (27 April-3 September 1990). Pada masa Soviet, ia sering dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Mircha Ivanovich Snegur, terjemahan dari bahasa Rusia "Мирча Иванович Снегур".

Sebagai seorang mantan pejabat Partai Komunis, Snegur mendorong kemerdekaan Moldova dan aktif berusaha mencari pengakuan dari Barat. Moldova menyatakan merdeka dari Uni Soviet pada Agustus 1991. Namun, pihak oposisi menginginkan agar dilakukan reunifikasi dengan Rumania, sehingga terjadi perpecahan dengan Front Populer Moldova pada Oktober 1991. Ia lalu menjadi kandidat independen pada pemilu Desember 1991. Ia memenangkan setelah usaha Front Populer untuk mengorganisasi boikot pemilih gagal.

Pada pemilihan presiden tahun 1996, Ketua Parlemen Petru Lucinschi terkejut dengan kemenangan Snegur dalam putaran kedua pemungutan suara.

Institut Pertanian Chişinău



</doc>
<doc id="447043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447043" title="Lady Bird Johnson">
Lady Bird Johnson

Claudia Alta "Lady Bird" Taylor Johnson () adalah ibu negara Amerika Serikat dari tahun 1963 hingga tahun 1969. Ia merupakan istri dari presiden Lyndon B. Johnson.


</doc>
<doc id="447045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447045" title="Stasiun Selajambe">
Stasiun Selajambe

Stasiun Selajambe (SLJ) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Selajambe, Sukaluyu, Cianjur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +282 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun berperon sisi ini aslinya hanya memiliki dua jalu kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi kini stasiun ini hanya memiliki 1 jalur dan tak memiliki sinyal maupun wesel.

Stasiun Selajambe dari segi arsitektur mirip dengan Stasiun Maleber, tetapi stasiun ini kondisinya lebih memprihatinkan. Dulunya stasiun ini menjadi tempat persilangan yang ramai, tetapi karena Terowongan Lampegan runtuh pada tahun 2001, praktis stasiun ini menjadi sepi penumpang. Saat ini stasiun ini sudah direnovasi. Istimewanya, stasiun ini masih menampakkan tulisan "Seladjambe" (masih menggunakan ejaan kuno) pada sisi kanan dan kiri bangunannya.

Rute Cianjur–Padalarang sekarang sedang direnovasi jalurnya sampai ke Cipeuyeum dengan mengganti bantalan rel dan relnya. Rencananya kereta api Siliwangi akan diperpanjang rutenya sementara hingga stasiun ini dan juga segmen Cianjur–Ciranjang ditargetkan akan dioperasikan awal tahun 2019 nanti.


</doc>
<doc id="447049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447049" title="Petru Lucinschi">
Petru Lucinschi

Petru Chiril Lucinschi (lahir 27 Januari, 1940) adalah Presiden ke-2 Moldova (1996–2001).

Petru Chiril Lucinschi (Rusia: Пётр Кириллович Лучинский, "Pyotr Kirillovich Luchinsky"; Ukraina: Петро Кирилович Лучинський, "Petro Kyrylovych Luchynsky") lahir pada 27 Januari 1940 di desa Rădulenii Vechi, Negara Bagian Soroca, Rumania (kini Distrik Floreşti). Dia bergelar PhD bidang Filsafat (1977).

Sejak 1971, Lucinschi adalah anggota dari Komite Eksekutif (Politbiro) Komite Sentral Partai Komunis SSR Moldavia. Waktu itu, dia menjadi satu-satu warga Moldova dalam kepemimpinan Partai Komunis Moldova, ketika kepemimpinan SSR Moldavia hampir sepenuhnya berada di tangan orang-orang dari luar republik atau Transnistria.

Selama periode 1978-1989, ia menjadi sekretaris pertama cabang Chişinău dari Partai Komunis Moldova. Pada tahun 1978, Ivan Bodiul mengirimnya bekerja untuk Partai Komunis Uni Soviet di Moskow dan tetap di situ sampai tahun 1986. Selama periode 1986-1989, Lucinschi menjabat sekretaris kedua Komite Sentral Partai Komunis Tajikistan. Sekembalinya ke SSR Moldavia pada tahun 1989, ia menjadi sekretaris pertama Partai Komunis Moldova.

Pada awal tahun 1991, ia kembali meninggalkan SSR Moldavia dan pergi ke Moskow untuk bergabung dengan Badan Hukum Sentral Uni Soviet, menjadi sekretaris Komite Sentral Partai Komunis Uni Soviet. Selama periode 1993-1997, dia menjabat Ketua Parlemen Moldova.

Lucinschi terpilih sebagai presiden kedua Moldova pada tahun 1996. Ia menjabat sampai 2001 ketika menjelang pemilu dan Parlemen memilih mendukung Vladimir Voronin.

Lucinschi menikah dengan Antonina ( -2006), guru sekolah yang sudah pensiun, dan memiliki dua anak: Sergiu dan Chiril.


</doc>
<doc id="447056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447056" title="Pegunungan Karpatia">
Pegunungan Karpatia

Pegunungan Karpatia adalah pegunungan yang membentang di sepanjang Eropa Tengah dan Timur, menjadikannya pegunungan terbesar di Eropa. Pegunungan ini merupakan habitat bagi beruang, serigala, chamois dan lynx.

Pegunungan ini membentang di Ceko, Slowakia, Polandia, Hongaria, Ukraina, Serbia dan Rumania. Kota penting yang terletak di dekat pegunungan ini adalah Bratislava dan Košice di Slowakia; Krakow di Polandia; Cluj-Napoca, Sibiu dan Braşov di Rumania; Uzhhorod di Ukraina; dan Miskolc di Hongaria.



</doc>
<doc id="447064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447064" title="Martha Washington">
Martha Washington

Martha Dandridge Custis Washington () adalah istri dari Presiden pertama Amerika Serikat George Washington. Meskipun gelar Ibu Negara tidak diciptakan sampai setelah kematiannya, Martha Washington dianggap sebagai Ibu Negara pertama Amerika Serikat. Selama hidupnya, ia dikenal sebagai "Lady Washington".

Menjadi janda pada usia 25 tahun, Custis telah memiliki empat anak dengan almarhum suaminya, dua diantaranya bertahan hidup sampai dewasa. Dia memiliki kekayaan yang besar pada saat pernikahan keduanya dengan Washington, yang memungkinkan dia untuk membeli banyak tanah dan banyak budak untuk menambah perkebunan pribadinya. Dia juga memiliki hampir 100 "budak mahar" yang digunakannya selama hidupnya, mereka dan keturunan mereka kembali ke perkebunan almarhum suaminya pada saat kematiannya dan diwariskan kepada ahli warisnya. Dia dan Washington tidak memiliki anak tetapi mereka membesarkan dua anak dari pernikahan Martha dan John Custis, yang meninggal selama Perang Revolusi, serta membantu kedua keluarga besar mereka.

Martha Dandridge lahir pada 21 Juni 1731 tentang perkebunan Kastanye Grove milik orangtuanya di koloni Inggris, Provinsi Virginia. Dia adalah putri tertua dari John Dandridge (1700-1756), seorang pemilik perkebunan di Virginia dan imigran asal Inggris, dan Frances Jones (1710-1785) seorang keturunan Inggris dan Welsh. Martha memiliki tiga saudara laki-laki dan empat saudara perempuan: John (1733–1749), William (1734–1776), Bartholomew (1737–1785), Anna Marie "Fanny" Dandridge Bassett (1739–1777), Frances (1744–1757), Elizabeth Dandridge Aylet Henley (1749–1800), dan Mary Dandridge (1756–1763).

Dia juga mungkin memiliki adik tiri yang tidak sah (tanggal lahir tidak diketahun), Ann Dandridge Costin, yang lahir sebagai budak; diperbudak ibu-nya sebagai orang Afrika dan Cherokee dan ayahnya diyakini adalah John Dandridge. Ayahnya mungkin juga telah menjadi ayah dari seorang adik tirinya yang tidak sah, Ralph Dandridge (tanggal lahir tidak diketahui), yang mungkin memiliki warna kulit putih.

Pada tanggal 15 Mei 1750 di usia 18 Martha menikah dengan Daniel Parke Custis, seorang pemilik perkebunan kaya yang dua puluh tahun lebih tua dari dirinya. Mereka tinggal di Perkebunan Gedung Putih di pantai selatan Sungai Pamunkey, beberapa mil ke hulu dari Kastanye Grove. Dia memiliki empat anak dengan dia. Seorang putra dan seorang putri, Daniel (1751-1754) dan Frances (1753-1757), meninggal pada masa kecil, tetapi dua anak lainnya, John (Jacky) Parke Custis (1754-1781) dan Martha ("Patsy") Parke Custis (1756-1773) bertahan hingga dewasa. Suaminya meninggal pada tahun 1757 meninggalkan Martha seorang janda muda yang kaya pada usia 25 tahun, dengan kendali yang independen terhadap warisannya sebagai janda untuk hidupnya, termasuk properti dan budak, dan kendali sebagai wali atas warisan anak-anak mereka. "Dia cakap dan mampu berlari di lima perkebunan dan diserahkan kepadanya ketika suami pertamanya meninggal, tawar-menawar dengan pedagang London untuk harga tembakau terbaik."
Martha Dandridge Custis, berusia 27, dan George Washington, berusia hampir 27, menikah pada tanggal 6 Januari 1759, di perkebunan Gedung Putih. Sebagai orang daerah, Washington mungkin tahu baik Martha dan mendiang suaminya untuk beberapa waktu sebelum kematiannya. Pada Maret 1758 ia mengunjunginya dua kali di Gedung Putih, waktu kedua ia pergi dengan baik sebagai keterlibatannya untuk perkawinan atau setidaknya dia berjanji untuk berpikir tentang usulannya. Pada saat itu, dia juga sedang didekati oleh pemilik perkebunan Charles Carter, yang bahkan lebih kaya dari Washington.

Pernikahan ini adalah peristiwa yang besar. Washington menggunakan setelan dengan kain biru dan perak dengan dirapikan dengan kain merah dan gesper emas. Pengantin wanita memakai sepatu sutra ungu dengan gesper berkelip-kelip, yang kadang-kadang ditampilkan di Mount Vernon. Pasangan ini berbulan madu di Gedung Putih selama beberapa minggu sebelum mendirikan rumah di perkebunan Washington di Mount Vernon. Mereka tampaknya telah memiliki pernikahan yang kokoh.



</doc>
<doc id="447065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447065" title="Stasiun Papar">
Stasiun Papar

Stasiun Papar (PPR) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Papar") merupakan stasiun kereta api yang terletak di Papar, Papar, Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +52 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Dahulu di stasiun berperon sisi ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, tetapi sekarang tinggal dua jalur saja. Stasiun ini terletak agak masuk ke selatan dari jalan raya Papar-Pare. Dahulu dari stasiun ini terdapat percabangan jalur ke Stasiun Pare.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu Kereta api Dhoho.

Dhoho, tujuan Blitar dan tujuan Kertosono bersambung Surabaya


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Papar per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="447079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447079" title="Stasiun Paron">
Stasiun Paron

Stasiun Paron (PA) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Paron") merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Gelung, Paron, Ngawi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +56 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun terbesar di Kabupaten Ngawi. Stasiun yang masih menggunakan sistem persinyalan mekanik ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Dibandingkan stasiun-stasiun kereta api lainnya yang terdapat di Kabupaten Ngawi, Stasiun Paron adalah yang paling ramai karena letaknya paling dekat dengan wilayah Kota Ngawi, sekitar 8-10 kilometer.

Bangunan kanopi stasiun ini menggunakan bekas bangunan kanopi Stasiun Pare, stasiun nonaktif di wilayah Pare, Kediri.

Sehubungan dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini akan menggunakan bangunan baru yang terletak di sebelah bangunan lama. Rencananya setelah proyek ini selesai, bangunan stasiun lama yang merupakan peninggalan "Staatsspoorwegen" akan segera dirobohkan.



Madiun Tambahan (Mantab), tujuan Jakarta via Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Madiun

Jayakarta Premium, tujuan Jakarta via Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Surabaya

Majapahit, tujuan Jakarta via Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang via Madiun-Blitar (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Paron per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).
Pada tanggal 2 Juni 2007 pukul 12.15, kereta api pengangkut BBM anjlok 100 meter di barat Stasiun Paron. Akibat kejadian tersebut, delapan as roda dari tiga ketel yang anjlok mengalami kerusakan, dan jalur lintas selatan terganggu selama 5 jam. Diduga penyebabnya adalah putusnya bantalan rel KA.

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="447091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447091" title="Stasiun Peterongan">
Stasiun Peterongan

Stasiun Peterongan (PTR) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Peterongan, Peterongan, Jombang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +33 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Lokasi stasiun ini cukup strategis karena terletak tak jauh dari perlintasan sebidang di jalan raya Jombang–Mojokerto yang kini telah dibangun jembatan layang untuk menghindari kecelakaan dan kemacetan lalu lintas di perlintasan tersebut. Stasiun ini juga berada di dekat Pondok Pesantren Darul 'Ulum.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Peterongan per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="447103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447103" title="Stasiun Purwoasri">
Stasiun Purwoasri

Stasiun Purwoasri (PWA) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Purwaasri") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Purwoasri, Purwoasri, Kediri, tepatnya di timur jalan raya Kertosono-Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +59 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun berperon sisi ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Stasiun ini merupakan stasiun yang letaknya paling utara di Kabupaten Kediri dan sejak 2005 merupakan satu-satunya stasiun di jalur kereta api Kertosono–Bangil yang menggunakan sistem persinyalan semi elektrik (elektromekanik).

Di sebelah selatan stasiun terdapat "underpass" Jalan Pahlawan. Sekitar 5 kilometer di utara stasiun ini terdapat jalan raya menuju Surabaya dan Yogyakarta dan sedikit ke utara terdapat percabangan rel dari Jombang dan Kertosono yang tepat berada di timur jembatan Sungai Brantas.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk melayani penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:



</doc>
<doc id="447115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447115" title="Stasiun Rejotangan">
Stasiun Rejotangan

Stasiun Rejotangan (RJ) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Rejotangan, Rejotangan, Tulungagung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +116 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun yang lokasinya paling timur di Kabupaten Tulungagung. Stasiun ini terletak agak masuk ke utara dari jalan raya Tulungagung-Blitar. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Dahulu ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Blitar, terdapat Stasiun Bendo yang kini bangunannya sudah hampir rata dengan tanah.

Saat ini, hanya satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Dhoho.

Dhoho, tujuan Blitar dan tujuan Kertosono via Kediri bersambung Surabaya (lokal ekonomi AC)

KA Dhoho tujuan Blitar (KA 421/414) bersilang dengan KA Brantas tujuan Jakarta (KA 175) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Rejotangan per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="447136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447136" title="Cow and Chicken">
Cow and Chicken

Cow and Chiken adalah film animasi Amerika Serikat, karya David Feiss. Serial kartun ini menceritakan petualangan seekor sapi bernama Cow dan saudara laki-lakinya yang merupakan seekor ayam bernama Chicken. Mereka sering dijahili oleh Red Guy, karakter tanpa celana yang menyerupai iblis yang bisa berubah-ubah bentuk dan sering menyakiti mereka.


</doc>
<doc id="447138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447138" title="Miles Wedderburn Lampson Killearn">
Miles Wedderburn Lampson Killearn

Miles Wedderburn Lampson Killearn adalah seorang diplomat berkebangsaan Inggris. Dia lahir pada tangal 24 Agustus tahun 1880 di Killearn, Skotlandia dan meninggal saat 20 Oktober 1964 di Sussex Timur. Dia masuk dinas di kementerian Luar Negeri Inggris sejak 1903. Lampson bertugas sebagai Komisaris Tinggi untuk Siberia, Mesir, Sudan, dan duta besar di Cina.

Pada tahun 1946, dia diangkat sebagai komisaris khusus untuk Asia Tenggara. Dalam kedudukan tersebut dia banyak terlibat dalam pertikaian antara Belanda – Indonesia. Berkat perantaraannya, dua negara tersebut berhasil mencapai gencatan senjata yang kemudian terbentuk perjanjian Linggarjati (1946 sampai 1948).

Lampson adalah anak dari Norman George Lampson dan Helen Agnes Blackburn. Istri pertamanya bernama Rachel Mary Hele Phipps (putri dari William Wilton Phipps) saat 6 Juli tahun 1912. Kemudian dia menikah untuk ke[[dua] kalinya tanggal [[18]] [[Desember]] [[1934]] dengan [[Jacqueline Aldine Leslie Castellani] (putri dari [[Sir Aldo Castellani]]). Dia [[kuliah]] di [[Eton College]], [[wilayah]] [[Windsor]], [[Berkshire]], Inggris.


[[Kategori:Tokoh Britania Raya]]

</doc>
<doc id="447149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447149" title="You Got">
You Got

You Got adalah sebuah album musik ketujuh karya Project Pop. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Batal Kawin".



</doc>
<doc id="447162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447162" title="Dalia Grybauskaitė">
Dalia Grybauskaitė

Dalia Grybauskaitė () adalah Presiden Lituania saat ini. Ia mulai menjabat sejak 12 Juli 2009. Grybauskaitė dilantik pada tanggal 12 Juli 2009 setelah menang dalam pemilu 17 Mei 2009 dengan perolehan 68,18 persen suara. Ia mengalahkan lima kandidat lainnya. Perolehan itu tercatat sebagai yang terbesar sepanjang penyelenggaraan pemilu presiden di Lituania.



</doc>
<doc id="447163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447163" title="Kersik">
Kersik

Tempat di Indonesia yang berawalan "Kersik" artinya pasir dalam bahasa Kutai (vkt), sering dipakai sebagai nama tempat di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur :




</doc>
<doc id="447168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447168" title="Museum Purna Bhakti Pertiwi">
Museum Purna Bhakti Pertiwi

Museum Purna Bhakti Pertiwi (MPBP) didirikan oleh Yayasan Purna Bhakti Pertiwi atas prakarsa Ibu Tien Soeharto. Museum yang berada di Jl. Taman Mini I, Jakarta 13560 ini berisi koleksi benda-benda dan cenderamata berharga yang bersangkut-paut dengan perjalanan pengabdian Presiden Republik Indonesia Ke-2, Soeharto.

Museum Purna Bhakti Pertiwi (MPBP) diresmikan pada 23 Agustus 1993 oleh HM Soeharto, Presiden ke-2 Republik Indonesia. Peresmian MPBP bertepatan dengan hari ulang tahun ke-70 Ibu Tien Soeharto, yang adalah pendiri dan pemrakarsa museum ini. Luas bangunan MPBP 25.095 meter persegi yang dibangun di atas tanah seluas 19,7 hektar.

Museum Purna Bhakti Pertiwi merupakan wahana pelestarian benda-banda bersejarah tentang perjuangan dan pengabdian HM Soeharto dan Ibu Tien Soeharto kepada bangsa Indonesia, sejak masa perang kemerdekaan hingga masa pembagunan.

Sebagai objek wisata edukasi yang bermatra sejarah, museum ini juga menyimpan benda-benda seni bermutu tinggi yang diperoleh Bapak Soeharto dan Ibu Tien Soeharto dari berbagai kalangan, baik rekan maupun sahabat sebagai cenderamata.
MPBP memiliki koleksi kurang lebih 13.000-an, yang berhubungan dengan peran sejarah pengabdian Bapak Presiden Soeharto.

Sebelumnya sebagian besar koleksi ini dirawat dan disimpan Ibu Tien Soeharto sebagai pendamping setia Pak Harto. Kemudian, Ibu Tien menyadari bahwa pengalaman hidup Pak Harto bukanlah hanya milik keluarga. Pak Harto adalah milik bangsa Indonesia. Maka, koleksi barang-barang pribadi dan cenderamata yang dimilikinya harus bisa dinikmati oleh khalayak ramai. Tentu, tempat yang paling baik untuk itu adalah di museum.

Arsitektur bangunan Museum Puna Bhakti Pertiwi dibuat mirip nasi tumpeng atau gunungan sebagai kelengkapan inti upacara tradisional yang melambangkan rasa syukur, keselamatan dan keabadian. Museum dikelompokkan kedalam dua kategori, yakni bangunan utama dan bangunan penunjang. Bangunan utama berfungsi sebagai ruang pamer benda-benda koleksi seluas 18.605 meter persegi terdiri enam lantai dengan tinggi 45 meter sampai puncak ornamen lidah api berwarna keemasan di atas kerucut terbesar, dikelilingi sembilan kerucut kecil.

Ruang Utama diapit empat tumpengan warna kuning. Ruang terdepan adalah Ruang Perjuangan, dikitari Ruang Khusus, Ruang Asthabrata, dan Ruang Perpustakaan. Ruang Perjuangan berbentuk kerucut seluas 1.215 meter persegi terletak di bagian barat kelompok Ruangan Utama. Ruang Khusus seluas 567 meter persegi terletak di bagian utara. Ruang Asthabrata seluas 1.215 terletak di bagian timur. Ruang Perpustakaan seluas 567 meter persegi di bagian selatan.

Memasuki bangunan pengunjung disambut dua Patung Panyembrama, patung selamat datang karya seniman Dewa Made Windia. Patung sumbangan Ny Siti Hardiyanti Rukmana ini terbuat dari lempengan uang kepeng dengan tinggi 240 cm. Panyembrama adalah tarian Bali yang biasa diperagakan untuk penyambutan tamu-tamu terhormat.

Di Ruang Utama tersimpan berbagai ragam cenderamata persembahan Tamu Negara RI, kenalan atau sahabat Presiden Soeharto. Tetapi juga ada cenderamata persembahan tamu-tamu atau pejabat dalam negeri. Semua cenderamata tersimpan dalam kotak kaca. Diantaranya ada cenderamata pemberian PM Kamboja Hun Sen dan PM Malaysia Mahathir Mohamad masing-masing berupa tempat sirih terbuat dari perak. Pemberian PM Belanda Lubbers berupa patung burung dara terbuat dari perak, Presiden Meksiko Carlos Salinas de Gortari berupa kerajinan perak berbentuk labu, dan Presiden Kazakstan Nursultan Nazarbayev berupa seperangkat piring perak. Masih banyak lagi.

Cenderamata pemberian pejabat atau rekan kerja Presiden Soeharto maupun Ny Tien Soeharto di antaranya adalah kerajinan batu hias berupa mangkuk persembahan istri Bupati Tulungagung. Pada cenderamata itu tertulis: "Dipersembahkan kepada Ibu Tien Soeharto dari Ny Hardjanti Poernanto". Pengusaha Sudwikatmono mempersembahkan ukiran kayu Johar (Cassia siamea) berupa pasangan suami-istri yang "dikerubuti" 11 anak mereka. Pada keterangan patung yang diberi nama Menbrayut karya I Ketut Modern itu tertulis: "Zaman dahulu orang percaya banyak anak banyak rejeki. Saat ini kita percaya, banyak anak banyak masalah".

Masih di Ruang Utama yang berbentuk lingkaran dan luas itu terdapat replika Peraduan Putri Cina. Replika ini terbuat dari batu giok-jadeite berwarna hijau berasal dari Provinsi Yunan, Cina. Konon replika dengan ukuran panjang 2,77 meter, lebar 2,14 meter, dan panjang 3,04 meter itu meniru peraduan putri Cina pada masa Dinasti Sung (960-1279) dan Dinasti Ming (1384-1644).

Di Ruang Khusus, tersimpan tanda-tanda kehormatan yang pernah diberikan kepada Presiden Soeharto. Untuk menyebut beberapa, misalnya Bintang RI Adipura I yang diberikan pemerintah RI (1968), Bintang Mahaputra Adipurna (1968), dan Bintang Gerilya (1965). Ada pula tanda kehormatan dari beberapa negara sahabat, dari Uni Emirat Arab, Brunei Darussalam, Singapura, Jepang, dan lain-lain. Di Ruang Khusus ini tersimpan koleksi pedang kehormatan yang dipersembahkan oleh Pemimpin PLO Yasser Arafat dan pedang kristal dari Presiden Kroasia Franjo Tudman.

Karcis tanda masuk seharga Rp 2.000 (dewasa) dan Rp 1.000 (anak-anak), pengunjung dapat menikmati koleksi musuem ini pada hari Senin - Sabtu dari pukul 09.00 WIB hingga 16.00 WIB, sedangkan pada hari Minggu dibuka pada pukul 09.00 WIB hingga 18.00 WIB. Setiap pengunjung diantar pulang-pergi oleh empat kendaraan "jeepney" tanpa dipungut biaya lagi.



</doc>
<doc id="447197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447197" title="Endang Rahayu Sedyaningsih">
Endang Rahayu Sedyaningsih

Endang Rahayu Sedyaningsih () adalah Menteri Kesehatan pada Kabinet Indonesia Bersatu II yang menjabat sejak 22 Oktober 2009 hingga 30 April 2012. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Penelitian dan Pengembangan Biomedis dan Farmasi, Badan Penelitian dan Pengembangan Depkes.

Endang memperoleh gelar sarjana pada tahun 1979 dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dan gelar magister dan doktor dari Harvard School of Public Health.

Endang memulai kariernya pada tahun 1979 sebagai dokter di Rumah Sakit Pertamina Jakarta. Dia bergabung pada pelayanan kesehatan masyarakat pada tahun 1980 dan bekerja di daerah terpencil sebagai Kepala Puskesmas Waipare di Nusa Tenggara Timur selama tiga tahun.

Pada tahun 1983, ia pindah ke Jakarta dan meneruskan bekerja dalam pelayanan kesehatan masyarakat di Dinas Kesehatan Provinsi Jakarta. Pada tahun 1997, dia bergabung dengan Badan Nasional Penelitian dan Pengembangan Kesehatan (Badan Litbangkes) Departemen Kesehatan Republik Indonesia.

Dia bekerja sebagai peneliti di Pusat Penelitian Pengendalian dan Pengembangan Program Penyakit, NIHRD untuk lebih dari satu dekade. Selama 6 bulan pada tahun 2001, dia menghabiskan waktunya dengan bekerja pada Kantor Pusat Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) di Jenewa, Swiss.

Ia diangkat sebagai Direktur Pusat Penelitian Biomedis dan Program Pengembangan, NIHRD pada tahun 2007. Pada bulan Oktober 2009, ia diangkat sebagai Menteri Kesehatan Republik Indonesia oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan bergabung dengan Kabinet Indonesia Bersatu jilid Dua. Pada tanggal 26 April 2012 ia mengundurkan diri dari posisinya sebagai Menteri Kesehatan karena kondisi kesehatan. Ia resmi diberhentikan pada tanggal 30 April 2012.

Ia bersuamikan Reanny Mamahit (Direktur RSUD Tangerang) dan memiliki dua putra dan satu putri. Putra pertama bernama Arinanda Wailan Mamahit, putra kedua bernama Awandha Raspati Mamahit, dan anak putri paling kecil bernama Rayinda Raumanen Mamahit.

Pada tanggal 2 Mei 2012, Endang meninggal dunia karena kanker paru lanjut di usia 57 tahun di RSCM, sekitar pukul 11.41 WIB.


</doc>
<doc id="447215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447215" title="Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan">
Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan

Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (disingkat secara resmi UKP-PPP, sering juga disingkat UKP4) adalah sebuah unit kerja yang dibentuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono untuk menjalankan tugas-tugas khusus sehubungan dengan kelancaran pemenuhan program kerja Kabinet Indonesia Bersatu II. Kuntoro Mangkusubroto menjabat sebagai kepalanya, yang penunjukan dan pelantikannya dilakukan bersamaan dengan Kabinet Indonesia Bersatu II. UKP4 secara resmi terbentuk pada 8 Desember 2009 berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2009. UKP4 merupakan kelanjutan dari Unit Kerja Presiden Pengelolaan Program dan Reformasi (UKP3R).

UKP4 berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada presiden. Dalam melaksanakan tugasnya, UKP4 dibantu oleh Wakil Presiden serta berkoordinasi dengan—serta memperoleh informasi dan dukungan teknis dari—kementerian, lembaga pemerintah nonkementerian, pemerintah daerah (Pemda), dan pihak lain yang terkait.

UKP4 resmi dibubarkan oleh Presiden Joko Widodo per 23 Februari 2015 berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 26 Tahun 2015 Pasal 40 ayat b. Beberapa fungsi lembaga ini dilebur ke dalam Sekretariat Kabinet dan Kantor Staf Kepresidenan.

Tugas utama UKP4, menurut pasal 3 Perpres 54/2009 yang telah diubah dengan Perpres Nomor 10 tahun 2012 pada Pasal 3 ayat (2) ditambah dua
huruf baru yaitu huruf e dan f, adalah "membantu Presiden dalam melaksanakan pengawasan dan pengendalian pembangunan sehingga mencapai sasaran pembangunan nasional dengan penyelesaian penuh". Penjabarannya adalah:


Organ UKP4 ringkas. Tim intinya hanya terdiri dari kepala,enam deputi, serta beberapa tenaga profesional (asisten ahli, asisten, asisten muda, dan tenaga terampil). Kepala UKP4 serta deputinya (atas usul Kepala UKP4) diangkat dan diberhentikan oleh Presiden. Kuntoro Mangkusubroto diangkat menjadi Kepala UKP4 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 85/P Tahun 2009. Adapun enam deputi UKP4 diangkat Presiden berdasarkan Keppres Nomor 24/M Tahun 2010, dan Keppres Nomor ... Tahun 2012 dilantik oleh Kepala UKP4 pada tanggal 23 Maret 2010. Keenam deputi tersebut adalah Heru Prasetyo (Deputi-I, Pengawasan dan Pengendalian Inisiatif Perubahan Iklim dan Pembangunan Berkelanjutan
), Mohammad Hanief Arie Setianto (Deputi-II, Pemantauan Prioritas Nasional dan Hubungan Kelembagaan), Agung Hardjono (Deputi-III, Pemanfaatan Teknologi dan Analisis Informasi), Tara Hidayat (Deputi-IV, Pengelolaan Isu Strategis dan Hubungan Internasional), Dr. Ir. Tjokorda Nirarta Samadhi, M.Sc (Deputi V, Perencanaan Prioritas Nasional dan Evaluasi Penyerapan Anggaran), serta Mas Achmad Santosa, S.H., LL.M. (Deputi VI, Pemantauan Program dan Institusi Penegakan Hukum)

Dalam menatakelola organisasinya, UKP4 berpegang pada tujuh prinsip:

Berpijak pada tujuh prinsip itu, maka UKP4 menerapkan matriks sebagai model organisasinya. Jika dibandingkan dengan model organisasi kompartemental (“organisasi dibagi habis”) yang lazim diterapkan instansi pemerintah, model matriks dipandang lebih relevan. Dengan model organisasi “struktur mengikuti fungsi” tersebut, sebuah tim kecil yang merupakan kombinasi antara Pegawai Negeri Sipil (PNS) dengan non-PNS (profesional, tenaga ahli) amat dimungkinkan terwadahi dengan performa optimal.

Berbeda dengan organisasi kompartemental, pada organisasi matriks, masing-masing personel dituntut piawai menangani lebih dari satu mata-pekerjaan. Olehnya, hierarki antara deputi dan staf menjadi lebur: satu orang dimungkinkan menjadi koordinator bagi orang lain, tak terkecuali yang secara hierarkis berada di atasnya. Model organisasi seperti ini lebih bersifat fungsional, ramping, sehingga lebih efisien.

Dalam rangka menjalankan tugas dan fungsi penanganan masalah tertentu, Kepala UKP4 dimungkinkan membentuk tim khusus dan gugus tugas. Kesemua tenaga profesional, tim khusus, dan gugus tugas—selain pegawai di lingkup Sekretariat UKP4—tersebut diangkat dan diberhentikan oleh Kepala UKP4. Tim khusus dan gugus tugas yang telah dibentuk hingga saat ini adalah:




</doc>
<doc id="447220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447220" title="Teknologi informasi komunikasi">
Teknologi informasi komunikasi

Teknologi Informasi dan Komunikasi, adalah payung besar terminologi yang mencakup seluruh peralatan teknis untuk memproses dan menyampaikan informasi. TIK mencakup dua aspek yaitu teknologi informasi dan teknologi komunikasi. Teknologi informasi meliputi segala hal yang berkaitan dengan proses, penggunaan sebagai alat bantu, manipulasi, dan pengelolaan informasi. Sedangkan teknologi komunikasi adalah segala sesuatu yang berkaitan dengan penggunaan alat bantu untuk memproses dan mentransfer data dari perangkat yang satu ke lainnya. Oleh karena itu, teknologi informasi dan teknologi komunikasi adalah dua buah konsep yang tidak terpisahkan. Jadi Teknologi Informasi dan Komunikasi mengandung pengertian luas yaitu segala kegiatan yang terkait dengan pemrosesan, manipulasi, pengelolaan, pemindahan informasi antar media.Istilah TIK muncul setelah adanya perpaduan antara teknologi komputer (baik perangkat keras maupun perangkat lunak) dengan teknologi komunikasi pada pertengahan abad ke-20. Perpaduan kedua teknologi tersebut berkembang pesat melampaui bidang teknologi lainnya. Hingga awal abad ke-21, TIK masih terus mengalami berbagai perubahan dan belum terlihat titik jenuhnya.

Ada beberapa tonggak perkembangan teknologi yang secara nyata memberi sumbangan terhadap perkembangan TIK hingga saat ini. Pertama yaitu temuan telepon oleh Alexander Graham Bell pada tahun 1875. Temuan ini kemudian berkembang menjadi pengadaan jaringan komunikasi dengan kabel yang meliputi seluruh daratan Amerika, bahkan kemudian diikuti pemasangan kabel komunikasi trans-atlantik. Jaringan telepon ini merupakan infrastruktur masif pertama yang dibangun manusia untuk komunikasi global.

Memasuki abad ke-20, tepatnya antara tahun 1910-1920, terwujud sebuah transmisi suara tanpa kabel melalui siaran radio AM yang pertama. Komunikasi suara tanpa kabel ini pun segera berkembang pesat. Kemudian diikuti pula oleh transmisi audio-visual tanpa kabel, yang berwujud siaran televisi pada tahun 1940-an.

Komputer elektronik pertama beroperasi pada tahun 1943. Lalu diikuti oleh tahapan miniaturisasi komponen elektronik melalui penemuan transistor pada tahun 1947 dan rangkaian terpadu ("integrated electronics") pada tahun 1957.

Perkembangan teknologi elektronika, yang merupakan cikal bakal TIK saat ini, mendapatkan momen emasnya pada era Perang Dingin. Persaingan IPTEK antara blok Barat (Amerika Serikat) dan blok Timur (dulu Uni Soviet) justru memacu perkembangan teknologi elektronika lewat upaya miniaturisasi rangkaian elektronik untuk pengendali pesawat ruang angkasa maupun mesin-mesin perang. Miniaturisasi komponen elektronik, melalui penciptaan rangkaian terpadu, pada puncaknya melahirkan mikroprosesor. Mikroprosesor inilah yang menjadi 'otak' perangkat keras komputer dan terus berevolusi sampai saat ini.
Perangkat telekomunikasi berkembang pesat saat teknologi digital mulai digunakan menggantikan teknologi analog. Teknologi analog mulai terasa menampakkan batas-batas maksimal pengeksplorasiannya. Digitalisasi perangkat telekomunikasi kemudian berkonvergensi dengan perangkat komputer yang sejak awal merupakan perangkat yang mengadopsi teknologi digital. Produk hasil konvergensi inilah yang saat ini muncul dalam bentuk telepon seluler. Di atas infrastruktur telekomunikasi dan komputasi ini kandungan isi ("content") berupa multimedia mendapatkan tempat yang tepat untuk berkembang. Konvergensi telekomunikasi - komputasi multimedia inilah yang menjadi ciri abad ke-21, sebagaimana abad ke-18 dicirikan oleh revolusi industri. Bila revolusi industri menjadikan mesin-mesin sebagai pengganti 'otot' manusia, maka revolusi digital (karena konvergensi telekomunikasi - komputasi multimedia terjadi melalui implementasi teknologi digital) menciptakan mesin-mesin yang mengganti (atau setidaknya meningkatkan kemampuan) 'otak' manusia.
Indonesia pernah menggunakan istilah telematika ("telematics") untuk arti yang kurang lebih sama dengan TIK yang kita kenal saat ini. Encarta Dictionary mendeskripsikan "telematics" sebagai "telecommunication" + "informatics" (telekomunikasi + informatika) meskipun sebelumnya kata itu bermakna "science of data transmission". Pengolahan informasi dan pendistribusiannya melalui jaringan telekomunikasi membuka banyak peluang untuk dimanfaatkan di berbagai bidang kehidupan manusia, termasuk salah satunya bidang pendidikan. Ide untuk menggunakan mesin-belajar, membuat simulasi proses-proses yang rumit, animasi proses-proses yang sulit dideskripsikan sangat menarik minat praktisi pembelajaran.

Tambahan lagi, kemungkinan untuk melayani pembelajaran yang tak terkendala waktu dan tempat juga dapat difasilitasi oleh TIK. Sejalan dengan itu mulailah bermunculan berbagai jargon berawalan "e", mulai dari "e-book", "e-learning", "e-laboratory", "e-education", "e-library", dan sebagainya. Awalan "e" bermakna "electronics" yang secara implisit dimaknai "berdasar teknologi elektronika digital".

Pemanfaatan TIK dalam pembelajaran di Indonesia telah memiliki sejarah yang cukup panjang. Inisiatif menyelenggarakan siaran radio pendidikan dan televisi pendidikan merupakan upaya melakukan penyebaran informasi ke satuan-satuan pendidikan yang tersebar di seluruh nusantara. Hal ini adalah wujud dari kesadaran untuk mengoptimalkan pendayagunaan teknologi dalam membantu proses pembelajaran masyarakat. Kelemahan utama siaran radio maupun televisi pendidikan adalah tidak adanya "feedback" yang seketika. Siaran bersifat searah yaitu dari narasumber atau fasilitator kepada pembelajar.

Introduksi komputer dengan kemampuannya mengolah dan menyajikan tayangan multimedia (teks, grafis, gambar, suara, dan gambar bergerak) memberikan peluang baru untuk mengatasi kelemahan yang tidak dimiliki siaran radio dan televisi. Bila televisi hanya mampu memberikan informasi searah (terlebih jika materi tayangannya adalah materi hasil rekaman), pembelajaran berbasis teknologi internet memberikan peluang berinteraksi baik secara sinkron ("real time") maupun asinkron ("delayed"). Pembelajaran berbasis Internet memungkinkan terjadinya pembelajaran secara sinkron dengan keunggulan utama bahwa pembelajar maupun fasilitator tidak harus berada di satu tempat yang sama. Pemanfaatan teknologi "video conference" yang dijalankan dengan menggunakan teknologi Internet memungkinkan pembelajar berada di mana saja sepanjang terhubung ke jaringan komputer.

Selain aplikasi unggulan seperti itu, beberapa peluang lain yang lebih sederhana dan lebih murah juga dapat dikembangkan sejalan dengan kemajuan TIK saat ini.

Buku elektronik atau "e-book" adalah salah satu teknologi yang memanfaatkan komputer untuk menayangkan informasi multimedia dalam bentuk yang ringkas dan dinamis. Dalam sebuah "e-book" dapat diintegrasikan tayangan suara, grafik, gambar, animasi, maupun "movie" sehingga informasi yang disajikan lebih kaya dibandingkan dengan buku konvensional.

Jenis "e-book" paling sederhana adalah yang sekadar memindahkan buku konvensional menjadi bentuk elektronik yang ditayangkan oleh komputer. Dengan teknologi ini, ratusan buku dapat disimpan dalam satu keping CD atau "compact disk" (kapasitas sekitar 700MB), DVD atau "digital versatile disk" (kapasitas 4,7 sampai 8,5 GB) maupun "flashdisk" (saat ini kapasitas yang tersedia sampai 32 GB). Bentuk yang lebih kompleks dan memerlukan rancangan yang lebih cermat misalnya pada Microsoft Encarta dan Encyclopedia Britannica yang merupakan ensiklopedi dalam format multimedia. Format multimedia memungkinkan "e-book" menyediakan tidak saja informasi tertulis tetapi juga suara, gambar, movie dan unsur multimedia lainnya. Penjelasan tentang satu jenis musik misalnya, dapat disertai dengan cuplikan suara jenis musik tersebut sehingga pengguna dapat dengan jelas memahami apa yang dimaksud oleh penyaji.

Beragam definisi dapat ditemukan untuk "e-learning". Victoria L. Tinio, misalnya, menyatakan bahwa "e-learning" meliputi pembelajaran pada semua tingkatan, formal maupun nonformal, yang menggunakan jaringan komputer (intranet maupun ekstranet) untuk pengantaran bahan ajar, interaksi, dan/atau fasilitasi. Untuk pembelajaran yang sebagian prosesnya berlangsung dengan bantuan jaringan internet sering disebut sebagai "online learning".

Definisi yang lebih luas dikemukakan pada "working paper" SEAMOLEC, yakni "e-learning" adalah pembelajaran melalui jasa elektronik. Meski beragam definisi namun pada dasarnya disetujui bahwa "e-learning" adalah pembelajaran dengan memanfaatkan teknologi elektronik sebagai sarana penyajian dan distribusi informasi. Dalam definisi tersebut tercakup siaran radio maupun televisi pendidikan sebagai salah satu bentuk "e-learning". Meskipun radio dan televisi pendidikan adalah salah satu bentuk e-learning, pada umumnya disepakati bahwa e-learning mencapai bentuk puncaknya setelah bersinergi dengan teknologi internet.

"Internet-based learning" atau "web-based learning" dalam bentuk paling sederhana adalah "website" yang dimanfaatkan untuk menyajikan materi-materi pembelajaran. Cara ini memungkinkan pembelajar mengakses sumber belajar yang disediakan oleh narasumber atau fasilitator kapanpun dikehendaki. Bila diperlukan dapat pula disediakan "mailing list" khusus untuk situs pembelajaran tersebut yang berfungsi sebagai forum diskusi.

Fasilitas "e-learning" yang lengkap disediakan oleh perangkat lunak khusus yang disebut perangkat lunak pengelola pembelajaran atau LMS ("learning management system"). LMS mutakhir berjalan berbasis teknologi internet sehingga dapat diakses dari manapun selama tersedia akses ke internet. Fasilitas yang disediakan meliputi pengelolaan siswa atau peserta didik, pengelolaan materi pembelajaran, pengelolaan proses pembelajaran termasuk pengelolaan evaluasi pembelajaran serta pengelolaan komunikasi antara pembelajar dengan fasilitator-fasilitatornya.
Fasilitas ini memungkinkan kegiatan belajar dikelola tanpa adanya tatap muka langsung di antara pihak-pihak yang terlibat (administrator, fasilitator, peserta didik atau pembelajar). ‘Kehadiran’ pihak-pihak yang terlibat diwakili oleh "e-mail", kanal "chatting", atau melalui "video conference".



</doc>
<doc id="447229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447229" title="Seks">
Seks



</doc>
<doc id="447306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447306" title="Bondorf">
Bondorf

Bondorf adalah sebuah kotamadya di Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman. Bondorf mencakup daerah seluas 17,55 km². Bondorf merupakan kotamadya paling selatan di Regierungsbezirk Stuttgart dan Region Stuttgart. Di kota ini terdapat sebuah Villa rustica, tempat peristirahatan desa bagi bangsa Romawi.



</doc>
<doc id="447312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447312" title="Deckenpfronn">
Deckenpfronn

Deckenpfronn adalah kotamadya di Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman. Kotamadya Deckenpfronn hanya memiliki 1 desa yang bernama sama.

Deckenpfronn terletak di wilayah Heckengäu, 7 kilometer di barat laut Herreberg dan 10 km di tenggara Calw, dekat jalan raya Bundesautobahn 81 Stuttgart-Singen.

Deckenpfronn berbatasan dengan 6 kotamadya: Aidlingen, Gartringen, dan Herreberg di Distrik Böblingen, serta Wildberg, Calw dan Gechinge di Distrik Calw.

Deckenpfronn disebutkan pertama kali dalam sejarah pada tahun 1075 dalam sebuah dokumen yang ada di Biara Hirsau. Pada tahun 1388, Deckenpfronn masuk wilayah Württemberg.

Sebelum bergabung dengan Distrik Böblingen, Deckenpfronn adalah bagian Distrik Calw.




</doc>
<doc id="447328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447328" title="Ehningen">
Ehningen

Ehningen () adalah sebuah kotamadya di barat Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman.
Ehningen terletak di wilayah Korngäu dekat pinggir utara Naturpark Schönbuch. Ehningen lama terletak di utara Sungai Würm, dan sekarang sungai tersebut mengalir di tengah kota. Sungai besar lain di Ehningen adalah Krebsbach, yang mengalir di barat daya desa lama.

Kotamadya Ehningen memiliki desa bernama Ehningen, kampung Mauren dan Haus Sägewerk, bersama-sama dengan Hoingen, Rainmulin, Sulz dan Haldenölmühle.

Nama Ehningen pertama kali muncul dalam sejarah pada tahun 1185, ketika Ksatria Albertus de Ondingin membeli tanah dekat Herreberg. Selama reformasi kotamadya pada tahun 1970-an, ada gagasan untuk menyatukan Ehningen dengan Boblingen, tetapi tak pernah terwujud.

Ehningen terletak di jalan raya Bundesautobahn 81 - "Bodenseeautobahn" yang terbentang dari Würzburg ke Gottmadinge dekat Singen. Jalan tersebut dibangun pada akhir tahun 1970-an.

Jalur KA Stuttgart-Singen dibuka pada tahun 1878 dan menghubungkan Ehningen dengan jalur KA lainnya.

Layanan komuter S1 (Plochingen–Stuttgart–Herrenberg) di S-Bahn Stuttgart berjalan di jalur ini sejak tahun 1991.



</doc>
<doc id="447339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447339" title="Dietrich Mateschitz">
Dietrich Mateschitz

Dietrich Mateschitz () merupakan seorang pengusaha asal Austria. Ia merupakan salah satu pendiri dari perusahaan minuman terkemuka dunia, Red Bull. Ia saat ini memiliki sekitar 49% saham di Red Bull. Pada tahun 2009 ia menjadi orang terkaya ke-287 dengan kekayaan yang diprediksi mencapai $3 billiun. Mateschitz juga memiliki beberapa tim olahraga, yaitu tim balap F1 Red Bull Racing dan Scuderia Toro Rosso; dua klub sepak bola yaitu Red Bull Salzburg, dan Red Bull New York, dan terakhir tim balap NASCAR yang dinamakan Team Red Bull.



</doc>
<doc id="447345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447345" title="Herrenberg">
Herrenberg

Herrenberg () adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak 30 km di selatan Stuttgart dan 20 km dari Tübingen. Setelah Sindelfingen, Böblingen, dan Leonberg, Herrenberg adalah kota terbesar ke-4 di Distrik Böblingen. Jumlah penduduk kota ini melebihi 20.000 jiwa pada tahun 1972 akibat penggabungan sejumlah kotamadya lain, seperti Affstätt, Haslach, Kayh, Kuppingen, Mönchberg, Oberjesingen, dan Gültstein.

Herrenberg dihubungkan dengan jalur S1 "S-Bahn" dari Stuttgart. Dengan Bundesautobahn 81, Herrenberg dihubungkan dengan kota-kota lain Jerman, Swiss, Austria, dan Italia.

Terdapat sejumlah bisnis yang dikenal mendunia di Herrenberg, seperti Feinmetall, Frog Design, GlaxoSmithKline, Hewlett-Packard, IBM, Solectron, dan Walter Knoll.

Desa Gültstein di dalam wilayah Herrenberg memiliki hubungan kota kembar dengan Amplepuis, Prancis.


</doc>
<doc id="447354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447354" title="Bermatingen">
Bermatingen

Bermatingen () adalah sebuah kotamadya di pedalaman Danau Konstanz, sekitar 4 kilometer di barat Markdorf. Secara administratif, Bermatingen berada di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman.

Bermatingen terletak di wilayah Linzgau, barat daya Gehrenberg di lembah sungai Seefelder Aach.

Bermatingen terdiri atas desa Bermatingen dan Ahausen. Di Bermatingen juga ada perkampungan Autenweiler dan Wiggenweiler.


</doc>
<doc id="447378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447378" title="Stasiun Saradan">
Stasiun Saradan

Stasiun Saradan (SRD) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Saradan") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sugihwaras, Saradan, Madiun. Stasiun yang terletak +107 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling timur di Kabupaten Madiun. Stasiun ini terletak agak masuk ke utara dari Jalan Raya Caruban-Nganjuk; dihubungkan dengan Jalan Stasiun di dekat Pasar Saradan.

Awalnya stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 yang lama sebagai sepur lurus. Setelah jalur ganda pada segmen lintas Nganjuk-Babadan resmi dioperasikan per 30 April 2019, jumlah jalurnya bertambah menjadi empat. Jalur 1 yang lama diubah menjadi jalur 2 sebagai sepur lurus baru untuk arah Kertosono, jalur 2 yang lama diubah menjadi jalur 3 sebagai sepur lurus arah Madiun saja, dan jalur 3 yang lama diubah menjadi jalur 4. Bangunan lama peninggalan "Staatsspoorwegen" sudah dibongkar karena terkena pembangunan jalur baru sebagai jalur 1 yang baru dan digantikan dengan bangunan baru yang lebih besar. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik.

Dengan dioperasikannya jalur ganda pada segmen lintas tersebut, di stasiun ini sudah tidak ada lagi layanan persilangan antarkereta api. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Bagor, terdapat Stasiun Wilangan yang sudah dinonaktifkan sejak jalur ganda di lintas tersebut dioperasikan.

Pada tanggal 29 Juni 2010, kereta api Logawa anjlok di tikungan km 133+/ petak jalan antara Saradan–Wilangan. Tiga unit gerbong (kereta ekonomi 9, 10, dan 11) anjlok dan terguling dan mengakibatkan enam orang tewas dalam kejadian tersebut.


</doc>
<doc id="447388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447388" title="Ksatrian Instituut">
Ksatrian Instituut

Ksatrian Instituut adalah nama sekolah dan yayasan yang didirikan oleh E.F.E. Douwes Dekker pada tahun 1924 di Bandung, Jawa Barat. Pendidikan yang diberikannya bertujuan untuk meningkatkan kemampuan dan percaya diri para murid, serta melengkapinya dengan kemampuan kejuruan dan bahasa, sehingga berbeda dengan sekolah-sekolah semasa pemerintahan Hindia Belanda. Ksatrian Instituut berperanan penting dalam meluaskan kesempatan memperoleh pendidikan dasar dan menengah bagi murid-murid pribumi, keturunan Tionghoa, dan Indo-Eropa saat itu.

E.F.E. Douwes Dekker, bekas pemimpin "Indische Partij", setelah pulang dari pengasingan di Belanda tahun 1922 kemudian berusaha untuk melamar sebagai guru pada sekolah rendah partikelir pimpinan Ny. H.E. Mayer-Elenbaas di Jln. Kebon Kelapa No. 17, Bandung. Hal tersebut dilaporkan oleh Residen Priangan kepada Gubernur Jenderal saat itu, Mr. Dr. Dirk Fock, dimana salah satu keberatannya ialah karena suami Ny. Mayer tercatat seorang komunis. Namun Gubernur Jenderal mengatakan bahwa "lebih baik kepada orang-orang yang sedang gelisah seperti Douwes Dekker diberi kesempatan kerja tetap bagi penghidupannya daripada ia, karena dihalangi kesempatannya, akan lebih condong untuk rakyat". Douwes Dekker kemudian mulai mengajar di sana sejak September 1922.

Tahun 1923, nama sekolah berubah menjadi "Preanger Instituut van de Vereeniging Volksonderwijs" (Institut Priangan dari Perkumpulan Pengajaran Rakyat), dan Douwes Dekker menjabat sebagai kepala untuk MULO (setingkat SMP). Sejak November 1924, lembaga pendidikan tersebut diubahnya menjadi sebuah yayasan yang bernama "Ksatrian Instituut", yang kadang-kadang juga disebut "Ksatrian School". Selain di Bandung, sekolah rendah Ksatrian Instituut juga dibuka di Ciwidey dan Cianjur, dan terbuka bagi orang-orang pribumi Indonesia serta keturunan Tionghoa dan Indo. Pada tahun 1932, Ksatrian Instituut mendirikan "Moderne Middelbare Handels School" (Sekolah Menengah Dagang Modern), yaitu suatu sekolah pendidikan menengah.

Ksatrian Instituut juga menerbitkan majalah murid dan orang tua, "De Ksatria", yang berisi berita sekolah, alat penghubung antar murid, dan berita nasional dan internasional penting lainnya.

Douwes Dekker yang berencana untuk mengirimkan para tamatan Ksatrian Instituut ke Jepang, pada Januari 1941 ditangkap di Ngawi, Jawa Timur, oleh pemerintah Hindia Belanda yang menuduhnya sebagai mata-mata. Sejak saat itu Douwes Dekker tidak lagi dapat terlibat aktif mengelola Ksatrian Instituut, karena mengalami hukuman penjara dan pengasingan yang berpindah-pindah, yaitu di Suriname, Belanda, Yogyakarta, dan Prapat, sehingga meninggalnya pada tahun 1950.

Pada tahun 1949, Ksatrian Instituut berubah menjadi SMP Negeri 1 Bandung.




</doc>
<doc id="447392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447392" title="Stasiun Sembung (Jombang)">
Stasiun Sembung (Jombang)

Stasiun Sembung (SMB) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sembung, Perak, Jombang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +47 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling barat di Kabupaten Jombang. Stasiun ini berada tidak jauh dari jalan raya Kertosono-Jombang. Stasiun berperon sisi ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Sehubungan dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini akan menggunakan bangunan baru yang terletak di sebelah bangunan lama. Rencananya setelah proyek ini selesai, bangunan stasiun lama yang merupakan peninggalan "Staatsspoorwegen" akan segera dirobohkan.

Pasundan, tujuan Surabaya



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sembung per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="447403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447403" title="Stasiun Sukomoro">
Stasiun Sukomoro

Stasiun Sukomoro (SKM) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Sukamara") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sukomoro, Sukomoro, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +50 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini berada sedikit masuk sebelah selatan dari jalan raya Kertosono-Nganjuk jika dari arah barat dan dekat dengan perlintasan sebidang jalan yang menghubungkan Sukomoro dengan Pace.

Awalnya stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah jalur ganda pada segmen lintas antara Stasiun Baron dan Stasiun Nganjuk resmi dioperasikan per 14 Maret 2019, terdapat satu jalur baru di sisi selatan stasiun sehingga kini jumlah jalurnya menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru untuk arah Kertosono dan jalur 2 hanya dijadikan sebagai sepur lurus untuk arah Madiun. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik. Saat ini bangunan lama stasiun peninggalan "Staatsspoorwegen" sudah dibongkar dan digantikan bangunan baru yang lebih besar.

Dengan dioperasikannya jalur ganda pada segmen lintas tersebut, di stasiun ini sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Pada tanggal 4 Mei 2002 pukul 17.30 KA Logawa tergelincir 200 meter di timur Stasiun Sukomoro akibat adanya bantalan rel yang aus. Peristiwa naas ini tidak menelan korban jiwa, tetapi berakibat kemacetan sekitar 9 jam di sepanjang jalur selatan.


</doc>
<doc id="447410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447410" title="Selena Gomez">
Selena Gomez

Selena Marie Gomez () adalah seorang penyanyi, aktris, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Setelah tampil di serial televisi anak-anak "Barney & Friends", dia semakin dikenal atas perannya sebagai Alex Russo di serial televisi Disney Channel "Wizards of Waverly Place", yang tayang sampai empat musim dari tahun 2007 sampai 2012.

Bersama mantan bandnya Selena Gomez & the Scene, mereka masuk di sepuluh besar "Billboard" 200 AS, dengan album "Kiss & Tell" (2009), "A Year Without Rain" (2010) dan "When the Sun Goes Down" (2011). Sebagai artis solo, Gomez telah merilis dua album nomor satu "Stars Dance" (2013) dan "Revival" (2015). Dia juga mempunyai enam lagu di sepuluh besar di "Billboard" Hot 100 AS: "Come & Get It", "The Heart Wants What It Wants", "Good for You" bersama ASAP Rocky, "Same Old Love", "Hands to Myself", dan "It Ain't Me]", bersama Kygo. Pada tahun 2017, "Billboard" melaporkan bahwa Gomez telah menjual lebih dari 7 juta album dan 22 juta single di seluruh dunia.

Kredit akting Gomez termasuk peran dalam film "Another Cinderella Story" (2008), "Princess Protection Program" (2009), "Ramona and Beezus" (2010), "Monte Carlo" (2011), "Spring Breakers" (2012), "Getaway" (2013), dan "The Fundamentals of Caring" (2016). Dia mengisi suara Mavis dalam film bersambung "Hotel Transylvania". Selain industri hiburan, Gomez merilis lini pakaiannya sendiri melalui Kmart pada tahun 2010 dan parfum yang dinamakan sama dengan namanya pada tahun 2013. Pada tahun 2017, dia merilis sebuah koleksi edisi terbatas tas tangan yang dinamakan "Selena Grace" yang dia rancang dan berkolaborasi dengan merek Coach, Inc. Dia telah bekerja dengan berbagai organisasi amal selama bertahun-tahun dan menjadi seorang duta UNICEF pada usia tujuh belas tahun. Gomez merupakan pengguna Instagram dengan pengikut terbanyak di dunia sebelum dilewati oleh atlit Christiano Ronaldo pada akhir Oktober 2018.

Selena Marie Gomez lahir di Grand Prairie, Texas pada tanggal 22 Juli 1992, putri dari Ricardo Joel Gomez dan mantan aktris panggung Amanda Dawn "Mandy" Cornett. Gomez diberi nama yang terinspirasi dari penyanyi Tejano Selena Quintanilla-Perez. Ayahnya adalah keturunan Meksiko sementara ibunya, yang diadopsi, memiliki keturunan Italia. Mengenai darah Hispaniknya, Gomez telah menyatakan, "Keluargaku melakukan quinceanera, dan kami pergi ke gereja perkumpulan. Kami melakukan segala sesuatu yang berbau Katolik, tetapi kami tidak melakukan sesuatu yang tradisional kecuali [kami] pergi ke taman dan mengadakan barbeque pada hari Minggu setelah gereja". Orang tua Gomez bercerai saat dia masih berusia lima tahun, dengan Gomez tinggal dengan ibunya. Gomez mempunyai dua adik tiri perempuan: Gracie Elliot Teefey, lahir dari Amanda dan suami keduanya Brian Teefey pada 12 Juni 2013; dan Victoria "Tori" Gomez lahir dari Ricardo dan istrinya Sara Gomez pada 25 Juni 2014. Dia memperoleh ijazah SMA melalui homeschooling pada Mei 2010.

Ketika Gomez lahir, ibunya berusia enam belas tahun. Keluarga ini memiliki masalah keuangan selama masa kanak-kanak Gomez, dengan ibunya berjuang untuk menghidupi mereka. Pada satu titik, Gomez mengingat mereka harus mencari tempat hanya untuk mendapatkan bensin untuk mobil mereka. Ibunya kemudian teringat mereka berdua sering berjalan ke toko kelontong lokal untuk membeli spaghetti untuk makan malam. Gomez menyatakan "Aku frustrasi karena orang tuaku tidak bersama-sama, dan tidak pernah melihat cahaya di ujung terowongan di mana ibuku bekerja keras untuk memberikan kehidupan yang lebih baik bagiku. Aku takut akan jadi apa jika aku tetap tinggal [di Texas]." Dia kemudian menambahkan "[Ibuku] benar-benar kuat di sekitarku. Memilikiku di usia 16 tahun merupakan tanggung jawab yang besar. Ibuku menyerahkan segalanya untukku, memiliki tiga pekerjaan, mendukungku, mengorbankan hidupnya untukku." Gomez memiliki hubungan dekat dengan kakek-neneknya ketika masih anak-anak, dan tumbuh dengan mengikuti berbagai kontes. Kakek-neneknya sering merawat Gomez sementara orang tuanya menyelesaikan sekolah mereka, dan mereka berdua menyatakan bahwa mereka "membesarkannya" sampai Gomez sukses di industri hiburan.

Dia pertama kali berminat dalam mengejar karier di industri hiburan ketika menonton ibunya bersiap-siap untuk produksi panggung. Dia mulai audisi untuk berbagai peran, bertemu Demi Lovato selama audisi untuk "Barney and Friends". Gomez dan Lovato keduanya kemudian terpilih untuk tampil di serial itu pada tahun 2002, dengan Gomez memainkan karakter Gianna. Gomez muncul di empat belas episode acara tersebut dari tahun 2002 sampai 2004, meskipun kontraknya tidak diperpanjang oleh produser acara dengan alasan Gomez sudah "terlalu tua" untuk serial ini. Ketika bekerja pada serial itu, Gomez memiliki peran pendukung dalam film "" (2003) dan pembuatan-untuk-Film Televisi "Walker, Texas Ranger:Trial by Fire" (2005). Gomez menjadi bintang tamu di sebuah episode dari serial Disney tahun 2006 "The Suite Life of Zack & Cody".

Gomez diberi peran berulang pada serial populer Disney Channel "Hannah Montana" pada tahun 2007, memerankan bintang pop Mikayla. Selama waktu ini, Gomez memfilmkan episode pilot dua seri potensi Disney channel; pertama, berjudul "Arwin!", spin-off dari seri " Suite Life ", sedangkan yang kedua adalah spin-off dari seri "Lizzie McGuire". Dia kemudian mengikuti audisi untuk peran dalam serial Disney "Wizards of Waverly Place", akhirnya memenangkan peran utama Alex Russo. Setelah menerima peran, Gomez dan ibunya pindah ke Hollywood.; Lovato dan keluarganya juga pindah ke Hollywood, berharap untuk meraih kesuksesan yang sama dengan Gomez. Di "Wizards of Waverly Place" Gomez memerankan seorang gadis remaja di keluarga penyihir yang memiliki sebuah restoran di New York. Serial ini secara cepat menjadi hit di jaringan tersebut, mendorong Gomez untuk meraih kesuksesan. Serial ini menerima berbagai nominasi dan penghargaan. Gomez merekam lagu tema untuk serial ini, berjudul "Everything is Not What It Seems". Gomez berpacaran sebentar dengan sesama bintang Disney Nick Jonas pada tahun 2008. Gomez kemudian muncul di video musik untuk lagu "Burnin' Up", yang telah direkam dan dirilis Jonas Brothers, dan kemudian, dia juga muncul dalam sebuah episode dari serial realitas "Jonas Brothers: Living the Dream".

Ketika bekerja pada musim kedua " Wizards of Waverly Place ", Gomez muncul di Disney Channel khusus "Studio DC: Almost Live" bersama berbagai bintang Disney lainnya. Dia menyumbangkan sebuah cover dari lagu "Cruella de Vil" untuk album kompilasi "DisneyMania 6", dan kemudian merekam lagu asli "Fly to Your Heart" untuk lagu latar dari film animasi " Tinker Bell". Dia memiliki peran utama, sebagai calon penari, dalam film musikal "Another Cinderella Story" pada tahun yang sama. Film ini dirilis umum dan mendapat ulasan positif, dan memenangkan Writers Guild of America Award 2010 untuk kategori Children's script-long form or special. Gomez merekam tiga lagu untuk lagu latar film itu, dan merilis salah satu dari lagu tersebut, "Tell Me Something I Do not Know", sebagai single promosi. Pada tahun berikutnya, Gomez memiliki peran pendukung sebagai Helga dalam film animasi "Horton Hears a Who". Film ini sukses secara komersil, dan mendapat pendapatan kotor hampir $300 juta di seluruh dunia. 
Pada usia 16 tahun, Gomez menandatangani kontrak rekaman dengan perusahaan rekaman Hollywood Records, yang sudah mengontrak Cyrus dan Lovato. Gomez membentuk perusahaan produksinya sendiri pada tahun 2008, yang dia namakan July Moon Productions. Dia bermitra dengan XYZ Films untuk proyek tersebut, memberikan Gomez kesempatan untuk memilih artikel, menyewa penulis dan membentuk paket bakat untuk berbelanja ke studio. Gomez dijadwalkan untuk merilis dua film di bawah perusahaan ini. Yang pertama, berjudul "What Boys Want", berperan sebagai gadis yang bisa mendengar pikiran-pikiran manusia. Dia kemudian mengumumkan sebuah film adaptasi dari novel "Thirteen Reasons Why", yang awalnya dia akan bermain sebagai seorang gadis muda yang melakukan bunuh diri; akhirnya, film tidak dibuat, meskipun Gomez kemudian menjadi produser eksekutif adaptasi televisi dari "Thirteen Reasons Why".

Gomez terus memiliki kesuksesan sepanjang tahun berikutnya, muncul sebagai Alex Russo di episode dari serial Disney "The Suite Life on Deck". Dia kemudian membuat penampilan tamu di serial Disney "Sonny With a Chance", yang dibintangi Lovato. Dia muncul di sebuah remix dari single Forever the Sickest Kids "Whoa Oh! (Me vs. Everyone)", dirilis sebagai single pada bulan April tahun itu. Gomez, bersama dengan Lovato, membintangi film Disney channel " Princess Protection Program ", yang disiarkan pada bulan Juni 2009. Film ini sukses besar, dan mendapat total 8.5  juta penonton saat tayang perdana. Untuk film itu, Gomez dan Lovato merekam lagu "One and the Same", yang kemudian dirilis sebagai single promosi. Dia kemudian mengisi suara Princess Selenia dalam film animasi " Arthur and the Revenge of Maltazard ". Pada 28 Agustus 2009, Gomez membintangi " ", sebuah film televisi berdasarkan serial tersebut. Film ini meraih 11,4 juta pemirsa dan menjadi siaran kabel No 1 pada 2009 dan film perdana Disney channel kedua yang paling banyak ditonton setelah "High School Musical 2". Film ini memenangkan Emmy kedua berturut-turut serial ini untuk kategori "Outstanding Children's Program" di 62nd Primetime Emmy Awards.

Gomez berusaha menggenjot kesuksesannya di dunia musik dengan membentuk band pop-rock Selena Gomez & the Scene melalui kontrak rekamannya dengan Hollywood Records. Grup ini merilis debut album studio mereka pada Agustus 2009, yang debut di nomor sembilan di tangga lagu album " Billboard " 200 di Amerika Serikat, dengan penjualan minggu pertama sebanyak 66.000 eksemplar. Album ini mendapat sambutan beragam, beberapa kritikus memuji album untuk gaya "bersenang-senang", sementara yang lain mengkritik Gomez untuk kinerja vokalnya. Single utama gagal sukses komersial, namun single kedua berhasil. Dengan banyak promosi melalui Disney dan pertunjukan, lagu ini meraih sukses di radio dan penjualan. Pada tahun 2010, Gomez berperan sebagai salah satu dari dua pemeran perempuan utama di " Ramona and Beezus ", sebuah film adaptasi dari seri novel anak-anak oleh Beverly Cleary. Film ini ditayangkan pada 23 Juli 2010, dan bertemu dengan ulasan umumnya yang positif. Selena Gomez & the Scene merilis album studio kedua mereka "A Year Without Rain" pada tahun yang sama, yang memulai debutnya di " Billboard " 200 AS di nomor 4 dengan penjualan sedikit lebih dari 66.000. Album ini menerima penilaian positif dimana beberapa memperhatikan bahwa vokal Gomez mengandung efek Auto-Tune. Dua single album mencapai keberhasilan moderat. Setelah sebelumnya mengumumkan rencana untuk meluncurkan lini pakaian, Gomez meluncurkan Dream Out Loud pada tahun 2010. Koleksi ini terdiri dari, dan menampilkan, gaun bohemian, atasan bunga, celana jeans, rok, jaket, syal dan topi, yang semuanya terbuat dari bahan daur ulang atau ramah lingkungan. Untuk merancang item yang sebenarnya, Gomez bekerja sama dengan perancang busana Tony Melillo dan Sandra Campos, yang sebelumnya bekerja dengan rumah mode besar. Melillo dan Campos bekerja sama dengan Adjmi Apparel yang berbasis di New York untuk memproduksi merek ini, yang dibentuk oleh Adjmi CH Brands LLC, perusahaan induk merek tersebut.

Pada tahun 2011, Gomez membintangi film "Monte Carlo". Untuk mempersiapkan peran, Gomez belajar bagaimana bermain polo dan juga mengambil dua minggu pelatihan vokal untuk belajar dua aksen Inggris yang berbeda. Dia juga mulai menjalin hubungan dengan Justin Bieber tahun itu, yang berlangsung putus sambung hingga tahun 2014. Gomez muncul di peran pendukung dalam film " The Muppets " dan muncul di acara Disney "So random!" dan "PrankStars". Selena Gomez & the Scene merilis album studio ketiga dan terakhir mereka pada tahun yang sama. Album ini menerima tinjauan yang beragam, dengan single kedua album menerima sertifikasi 4x Platinum dari RIAA. Namun, kedua single utama dan single terakhir album mencapai keberhasilan moderat. Diumumkan pada tanggal 14 Juli 2011 Gomez telah menandatangani perjanjian lisensi dengan Adrenalina, sebuah merek olahraga ekstrim dan petualangan- bertema gaya hidup, untuk mengembangkan, memproduksi, dan mendistribusikan wewangiannya. Parfum tersebut dirilis pada Mei 2012.

Gomez mengkonfirmasi pada bulan Januari 2012 bahwa dia akan mengambil istirahat dari karier musiknya, sehingga menempatkan Selena Gomez & the Scene pada cuti berkelanjutan. Tahun itu, "Wizards of Waverly Place" secara resmi berakhir di Disney channel setelah empat musim yang sukses. Gomez berharap untuk fokus pada karier filmnya di luar Disney, dan membintangi bersama Adam Sandler dan Steve Buscemi dalam film animasi " Hotel Transylvania " (2012). Film ini tayang perdana di 37th annual Toronto International Film Festival dan dirilis pada tanggal 28 September 2012. Gomez memiliki peran dalam film eksploitasi kontroversial "Spring Breakers" (2013), yang dibintangi James Franco. Film ini menunjukkan Gomez dalam peran yang lebih dewasa dari karya sebelumnya, dan dilaporkan menyebabkan Gomez mendapat "sedikit krisis di set". Pada tahun 2013, Gomez membintangi film berjudul "Getaway" , bersama Ethan Hawke. Film ini gagal di kalangan kritikus dan komersial, dan Gomez memperoleh nominasi untuk Aktris Terburuk di 34th Golden Raspberry Awards. Dia juga membintangi Disney channel khusus "The Wizards Return: Alex vs. Alex" pada tahun 2013.
Meskipun klaim sebelumnya bahwa dia akan mengambil istirahat dari karier musiknya, Gomez mengkonfirmasi pada Oktober 2012 bahwa dia sedang mengerjakan materi baru. Dia kemudian menegaskan bahwa dia akan merilis album debut solonya, bukan bagian dari album dengan band-nya. Gomez merilis "Come & Get It" sebagai single utama dari album. Single ini menjadi single sepuluh besar pertama Gomez di " Billboard " Hot 100. "Stars Dance " dirilis pada tanggal 23 Juli 2013. Album ini menjadi album pertamanya untuk debut di nomor satu di grafik " Billboard " 200 AS, di mana terjual 97.000 eksemplar dalam minggu pertama. Album ini tetap berada di sepuluh besar di minggu kedua, meskipun menurun ke posisi bawah tangga album dalam minggu-minggu berikutnya. Rekaman itu mendapat tinjauan yang beragam dimana beberapa kritikus musik melihat ketidakmampuannya untuk menciptakan identitas musik sendiri dan Gomez tidak memiliki kemampuan vokal. Gomez memasukkan koreografi dan rutinitas tari ke pertunjukan promosi dan musik video untuk album, merasa terinspirasi oleh artis seperti Janet Jackson dan Britney Spears. Pada bulan September 2015, album ini telah terjual 392.000 eksemplar di Amerika Serikat, menjadi penjualan album studio terendahnya sampai saat ini di negara ini. Album ini masih satu-satunya album studionya untuk tidak menerima sertifikasi dari Recording Industry Association of America (RIAA).

Gomez memulai Stars Dance Tournya pada tanggal 14 Agustus 2013. Setelah tur di Amerika Utara dan Eropa, tur itu akan terus berlanjut sepanjang tahun 2014, meskipun Gomez membatalkan tur Australia dan Asia pada bulan Desember tahun 2013, mengklaim bahwa dia akan mengambil cuti untuk menghabiskan waktu bersama keluarganya. Pada bulan Januari 2014, dilaporkan bahwa Gomez telah menghabiskan dua minggu di Dawn at The Meadows, yang merupakan pusat perawatan di Wickenburg, Arizona yang mengkhususkan diri dalam mengobati kecanduan dan trauma pada orang muda. Meskipun awalnya mengabaikan berkomentar, Gomez menegaskan pada tahun 2015 bahwa dia telah didiagnosis dengan penyakit auto-imun, lupus, dan bahwa dia telah membatalkan tur dan masuk rehabilitasi untuk menjalani kemoterapi. Gomez muncul dalam film berjudul "Behaving Badly" (2014) bersama Dylan McDermott dan Nat Wolff. Proyek ini difilmkan sebelum Gomez masuk ke rehab, dirilis pada bulan Agustus 2014 mendapat ulasan kritis dan komersial yang umumnya negatif. Bahkan penulis novel otobiografi asli, membenci film ini. Dia kemudian muncul dalam film berjudul "Rudderless" (2014), debut sutradara William H. Macy. Film independen ini mendapat sambutan beragam dari para kritikus.

Pada bulan April tahun itu, dilaporkan bahwa Gomez telah memecat ibu dan ayah tirinya sebagai manajernya; keduanya telah memanajeri Gomez sejak kariernya dimulai. Gomez kemudian menandatangani kontrak dengan WME dan perusahaan Brillstein untuk mengurus kariernya. Kabar dari manajemen baru Gomez juga memicu rumor bahwa kontrak rekamannya dengan Hollywood Records berakhir, dan Gomez sedang mencari label baru. Gomez merilis single barunya secara tiba-tiba berjudul "The Heart Wants What It Wants" (2014) pada tanggal 6 November dan dikonfirmasi setelah berbulan-bulan spekulasi bahwa dia akan merilis album kompilasi sebagai sarana untuk menyelesaikan akhir kontraknya dengan Hollywood Records. Single ini kemudian menjadi hit kedua sepuluh besarnya di "Billboard" Hot 100, dan terjual lebih dari satu juta eksemplar di Amerika Serikat. Gomez merilis album kompilasi solo pertamanya, "For You" (2014), pada tanggal 24 November. Album ini mendapat promosi minimal dan gagal mencapai keberhasilan komersial, terjual 35.506 unit setara album di Amerika Serikat pada minggu pertama dari rilis, dan memasuki " Billboard " 200 di nomor dua puluh empat. Gomez resmi menandatangani kontrak rekaman dengan Interscope Records pada bulan Desember 2014.

Ketika bekerja pada album kedua, Gomez berkolaborasi dengan Zedd untuk single berjudul "I Want You to Know" (2015), dirilis sebagai single utama dari album milik Zedd pada tanggal 23 Februari. Single ini menjadi single keempat Gomez yang berada di dua puluh besar di " Billboard " Hot 100, dan menerima sertifikasi platinum dari Recording Industry Association of America (RIAA). Gomez menjadi model untuk perawatan rambut merek Pantene pada tahun 2015. Gomez merilis "Good for You" (2015) sebagai single utama dari album keduanya pada tanggal 22 Juni 2015; bersama rapper ASAP Rocky. Single ini terjual 179.000 eksemplar dalam minggu pertama rilis, dan kemudian menjadi single pertamanya di lima besar di "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat. Single itu menjadi single pertamanya yang memuncaki grafik Mainstream Top 40. Pada bulan Agustus 2015, Gomez muncul dalam film dokumenter berjudul "Unity" diantara aktor dan aktris lain. Dia kembali memerankan Mavis di "Hotel Transylvania 2", yang dirilis pada tanggal 25 September; film ini bertemu dengan resepsi kritis dan komersial positif saat rilis.
Gomez merilis album studio kedua, "Revival" (2015), pada tanggal 9 Oktober 2015. Album ini bertemu dengan reaksi positif dari para kritikus, yang memuji produksi album dan isi lirik. Album ini debut di nomor satu di " Billboard " 200, dengan penjualan minggu pertama sebanyak 117.000 unit setara album. Album ini tetap sebagai penjualan tertinggi minggu pertama Gomez hingga saat ini. "Same Old Love" (2015) dirilis sebagai single kedua album, dan mememuncaki tangga lagu Mainstream Top 40. Single memuncak di nomor lima di " Billboard " Hot 100, sama dengan "Good for You" yang merupakan single diposisi tertingginya. "Hands to Myself" adalah single ketiga album, yang menjadi nomor satu ketiga berturut-turutnya di tangga lagu Mainstream Top 40. Hal ini membuat Gomez menjadi salah satu dari hanya enam penyanyi perempuan yang memiliki tiga single nomor satu dari album yang sama di tangga lagu ini.
Gomez memiliki peran pendukung dalam film berjudul "The Big Short", yang dirilis pada tanggal 11 Desember oleh Paramount Pictures. Dia menjadi tamu musik pada tanggal 23 Januari 2016 di episode "Saturday Night Live", dengan pembawa acara Ronda Rousey.

Gomez memulai Revival Tour (2016) diseluruh dunia pada tanggal 6 Mei. Gomez mengklaim bahwa tur akan fokus hanya pada dirinya sebagai seorang artis, sehingga kurang koreografi dan efek seperti tur sebelumnya. Setelah tur di Amerika Utara, Asia dan Oceania, dia membatalkan tur Eropa dan Amerika Selatan pada bulan Agustus 2016 karena kecemasan, serangan panik dan depresi yang disebabkan oleh lupusnya. Gomez memiliki peran pendukung dalam film komedi "". Kolaborasinya dengan Charlie Puth, "We Don't Talk Anymore" (2016), mencapai sepuluh besar di Amerika Serikat. Gomez membintangi film drama " The Fundamentals of Caring ", bersama Paul Rudd, yang perdana di Sundance Film Festival pada tanggal 29 Januari 2016. Film ini dirilis pada tanggal 24 Juni.Film itu bertemu dengan ulasan campuran. Dia juga membintangi "In Dubious Battle" dengan James Franco; Film ini dirilis pada tanggal 3 September 2016. Gomez telah mulai bekerja pada album studio ketiganya saat tur, dan menambahkan sebuah lagu baru berjudul "Feel Me" dalam Revival Tournya. Lagu ini bocor secara daring sembilan bulan setelah pertunjukan pertama. Gomez dan penyanyi berkebangsaan Kanada bernama Tory Lanez menjadi fitur dalam lagu berjudul "Trust Nobody", single kedua dari album studio debut DJ berkebangsaan Norwegia bernama Cashmere Cat berjudul "9". Lagu ini rilis pada bulan September 2016.

Menyusul pembatalan turnya, Gomez diperiksa ulang ke rehabilitasi untuk fokus pada kesehatan mental dan dia pun absen dari media sosial. Dia membuat penampilan publik pertamanya di American Music Awards 2016, dimana dia dinominasikan untuk dua penghargaan sebagai Favorite Pop/Rock Female Artist dan Artist of the Year. Dia kemudian memenangkan penghargaan sebagai Favorite Pop/Rock Female Artist.

Pada tanggal 4 Februari 2017, dia mengunggah sebuah cuplikan dari sebuah lagu baru di cerita Instagramnya. Lima hari kemudian, DJ berkebangsaan Norwegia bernama Kygo mengunggah sebuah cuplikan dari kolaborasinya bersama Gomez. Gomez dan Kygo mengkonfirmasi single tersebut berjudul "It Ain't Me" via akun media sosial mereka seminggu kemudian, yang dirilis pada tanggal 16 Februari. Lagu ini berada di 10 besar di tangga lagu "Billboard" Hot 100.

Gomez menjadi seorang produser eksekutif dari seri adaptasi dari novel "Thirteen Reasons Why". Dia membagikan trailer pertama acara ini pada tanggal 25 Januari 2017, dan acara ini tayang perdana di Netflix pada tanggal 31 Maret 2017. Disamping proyek ini, Gomez telah mengerjakan proyek musiknya bersama para produser seperti The Futuristics, Jonas Jeberg, Ryan Tedder dan para penulis lagu seperti Julia Michaels, Justin Tranter dan Jacob Kasher. Pada tanggal 5 Mei 2017 Gomez membuat sebuah hitung mundur di situs resminya sampai tanggal 18 Mei. Banyak situs berspekulasi tentang perilisan dari sebuah single baru. Pada tanggal 11 Mei, dikonfirmasi perilisan dari single berjudul "Bad Liar" sebagai hasil dari hitung mundur tersebut. Pada tanggal 18 Mei, lagu ini rilis bersama dengan video musiknya, yang hanya bisa diputar daring melalui Spotify. Video musik kedua dirilis di YouTube dibulan berikutnya yang juga memberikan kode atas single selanjutnya berjudul "Fetish", yang rilis pada tanggal 13 Juli 2017. Pada bulan Agustus 2017, Gomez terpilih dalam film "A Rainy Day in New York", sebuah film yang disutradarai oleh Woody Allen untuk Amazon Studios. Gomez mengumumkan bahwa dia akan mendonasikan gajinya dari film ini untuk gerakan Time's Up. Pada tanggal 19 Oktober 2017, Gomez dan produser EDM bernama Marshmello mengumumkan mereka akan berkolaborasi dalam single berjudul "Wolves," yang rilis pada tanggal 25 Oktober.

Pada tanggal 10 Mei 2018, Gomez merilis sebuah single dari "13 Reasons Why Season 2 Soundtrack", berjudul "Back To You". Dia kembali mengisi suara karakter bernama Mavis, dalam film "", yang rilis pada bulan Juli 2018. Pada tanggal 13 Juli 2018, para jaksa di Los Angeles mengumumkan bahwa seorang wanita asal New Jersey telah dituntut karena meretas akun email Gomez dan mengunggah foto-foto dan informasi lain yang dia temukan disana.

Gomez dibesarkan secara Katolik. Ketika dia berusia 13 tahun, dia menginginkan sebuah purity ring, dan ayahnya mendatangi gereja dan meminta agar cincin tersebut didoakan. Gomez menyatakan, "Ayah sebenarnya menjadikanku contoh untuk anak-anak lain. Aku akan berjanji pada diriku sendiri, pada keluargaku, dan kepada Tuhan." Gomez berhenti mengenakan cincin ini pada tahun 2010. Gomez kemudian menyatakan pada tahun 2017 bahwa dia tidak suka kata "agama" dan terkadang hal itu "menakutinya", dan menambahkan "Aku tidak tahu apakah itu penting aku percaya pada agama atau tidak, yang terpenting aku percaya pada kepercayaan dan hubungan dengan Tuhan." Meskipun mengatakan tidak suka terhadap kata agama, dia pergi ke Gereja Hillsong. Pada tahun 2014, dia mengungkapkan bahwa dia mendengarkan lagu Hillsong United berjudul Oceans (Where Feet May Fail) sebelum tampil di American Music Awards 2014. Pada tahun 2016, dia tampil di konser Hillsong Young & Free di Los Angeles untu memimpin ibadah dengan menyanyikan lagunya yang berjudul "Nobody". Ketika seorang penggemar menanyakannya tentang lirik yang ada dalam lagu "Nobody" mengarah kepada siapa, Gomez menjawab di Twitter “Tuhan.” Dia juga mengcover lagu Hillsong Worship berjudul "Transfiguration" di "Revival Tour"nya.

Pada tahun 2009, Gomez menjadi bagian dari kampanye mode kembali-ke-sekolah dari Sears dan menjadi fitur di iklan televisinya. Dia membawakan acara "Sears Arrive Air Band Casting Call" untuk memilih lima pemenang yang akan tampil di "Sears Air Band" pertama di MTV Video Music Awards 2009. Dia juga menjadi juru bicara untuk Borden Milk dan menjadi fitur di kampanye iklan cetak dan iklan televisi.

Dari tahun 2010 sampai 2014, Gomez merilis lini pakaiannya sendiri, Dream Out Loud by Selena Gomez, melalui Kmart. Ditahun 2012, dia merilis parfum bernama sama seperti namanya, Selena Gomez by Selena Gomez. Diumumkan juga bahwa dia akan bermitra bersama merek telepon seluler, Case-Mate, sebagai bagian dari kampanye pemasaran "Right Case, Right Occasion" yang akan datang. Pada tahun 2013, dia merilis parfum keduanya, Vivamore by Selena Gomez. Dia juga menciptakan koleksi warna kuteksnya sendiri oleh Nicole by OPI.

Dari tahun 2013 sampai 2015, Gomez menkadi juru bicara dan mitra dari Neo by Adidas. Ditahun 2015, Gomez dikontrak sebanyak $3 juta dengan Pantene.

Pada tahun 2016, Gomez tampil di kampanye mode untuk merek mewah Louis Vuitton. Gomez juga tampil di iklan Coca-Cola bernama "Share a Coke", dan dia tampil di iklan kampanye ini dan lirik dari dua lagunya akan diletakkan di produk Coca-Cola secara nasional.

Pada tahun 2017, Gomez mengkonfirmasi bahwa dia bekerja sama dengan Coach, Inc, dimulai dengan lini musim gugur mereka. Dia merancang koleksi edisi terbatas dari tas tangan bernama "Selena Grace" yang dia rancang dengan kolaborasi bersama merek mewah bernama Coach, Inc. Pada tanggal 29 Maret 2018, Gomez merilis foto dari kerja samanya bersama Coach di akun Instagramnya. Foto ini menampilkan sebuah tas Coach berwarna hitam dan coklat dan angka “3 29 ‘98”, mereferensikan tanggal 20 tahun yang lalu. Dia juga bermitra dengan merek olahraga, Puma, sebagai duta dan tampil di kampanyenya, termasuk sneaker Phenom Lux yang rilis pada bulan Maret 2018.

Pada bulan Oktober 2008, Gomez berpartisipasi di "Runway For Life" di St. Jude's Children's Hospital. Dibulan yang sama, Gomez menjadi juru bicara dari kampanye Trick-or-Treat oleh UNICEF, yang meyakinkan anak-anak untuk mengumpulkan uang pada saat Halloween untuk membantu anak-anak di seluruh dunia. Dia berkata bahwa dia "sangat senang" untuk "meyakinkan anak-anak lain untuk membuat perbedaan di dunia." Pada bulan Agustus 2009, Gomez yang berusia 17-tahun menjadi duta termuda dari UNICEF pada saat itu, melewati penyanyi Hayley Westenra, yang berusia 18 tahun ketika dia terpilih. Aktris Millie Bobby Brown kemudian menjadi duta termuda UNICEF pada usia 14 tahun. Dalam kegiatan lapangan resmi pertamanya, Gomez berkunjung ke Ghana pada tanggal 4 September 2009 selama seminggu untuk menyaksikan kondisi gamblang anak-anak rentan yang tidak memiliki kebutuhan vital termasuk air bersih, makanan, pendidikan dan perawatan kesehatan. Gomez menjelaskan, selama wawancara bersama para wartawan Associated Press, bahwa dia ingin menggunakan kekuatan bintangnya untuk membawa kesadaran ke Ghana: "Itulah mengapa aku merasa sangat terhormat untuk mempunyai sebuah suara yang anak-anak lain dengar dan mengambil pertimbangan [...] Ada orang-orang saat aku tur yang bertanya dimana Ghana, dan mereka mencarinya di Google [...] dan karena aku pergi kesana, mereka tahu sekarang dimana Ghana. Jadi sangat menakjubkan." Gomez berkata, atas perannya sebagai seorang duta, bahwa "Setiap hari 25,000 anak meninggal atas penyebab yang dapat dicegah. Aku bersama UNICEF memiliki kepercayaan bahwa kami bisa merubah angka from 25,000 menjadi nol. Aku tahu kami bisa meraihnya karena setiap saat, UNICEF ada di lapangan menyediakan anak-anak bantuan penyelamatan yang diperlukan untuk memastikan nol menjadi kenyataan."
Gomez menjadi juru bicara dari kampanye Trick-or-Treat 2009 oleh UNICEF, kedua kali berturut-turut. Gomez, yang menghasilkan lebih dari $700,000 untuk badan amal ini pada tahun 2008, menyatakan bahwa dia berharap mampu untuk mengumpulkan 1 juta dollar di tahun 2009. Gomez berpartisipasi di sebuah lelang selebritas dan membawakan acara sebuah siaran seri web langsung di Facebook untuk mendukung kampanye Trick-or-Treat oleh UNICEF.

Gomez kembali menjadi juru bicara UNICEF selama perayaan ulang tahun ke-60 dari Trick-or-Treat untuk kampanye UNICEF pada tahun 2010. Atas perayaan ke-60 organisasi ini, Gomez dan bandnya, The Scene, mengadakan konser amal dan mendonasikan semua keuntungannya kepada kampanye ini.
Pada bulan Februari 2011, Gomez mengunjungi Chili untuk menyaksikan dan bertemu dengan keluarga dari program bantuan UNICEF, "Programa Puente", untuk membantu para keluarga agar mengerti, dan mengembangkan kemampuan untuk berurusan secara efektif dengan, pendidikan awal anak-anak, pengembangan, dan masalah-masalah lain yang berkaitan dengan membesarkan anak. Dari pengalamannya atas perjalanan ini, Gomez berkata, "UNICEF sedang membantu keluarga di Chili untuk keluar dari kemiskinan, mencegah kekerasan di dalam rumah dan mempromosikan pendidikan. Untuk menyaksikan langsung perjuangan keluarga ini, dan juga harapan dan ketekunan mereka, sangat menginspirasi." Pada bulan Maret 2011, Gomez berpartisipasi di edisi terbatas dari "Celebrity Tap Pack" oleh UNICEF Tap Project, botol air rancangan sendiri yang fitur dengan air keran dari rumah masing-masing selebritas yang mendukung, untuk mengumpulkan dana dan meningkatkan profil untuk program air bersih dan sanitasi. Dia juga menjadi fitur di video yang mempromosikan kampanye ini.

Gomez terlibat dalam kampanye UR Votes Count yang meyakinkan para remaja untuk lebih belajar tentang kandidat presiden 2008 Barack Obama dan John McCain.

Gomez menjadi duta untuk DoSomething.org setelah terlibat dengan badan amal Island Dog, yang membantu anjing-anjing di Puerto Riko. Dia memulai keterlibatannya saat sedang memfilmkan "Wizards of Waverly Place: The Movie" di Puerto Riko. Gomez juga terlibat dalam amal RAISE Hope For Congo, sebuah gerakan dari Enough Project, yang meningkatkan kesadaran tentang konflik mineral dan kekerasan melawan wanita di Kongo.

Dari tahun 2009 sampai 2012, Gomez bergabung bersama "Disney's Friends for Change", sebuah organisasi yang mempromosikan "perilaku ramah lingkungan", dan dia menghadiri pengumuman layanan publiknya. Gomez, Demi Lovato, Miley Cyrus, dan Jonas Brothers, sebagai bagian dari tim musik bernama "Disney's Friends For Change", merekam single amal berjudul "Send It On", yang semua keuntungannya diberikan kepada Disney Worldwide Conservation Fund. Lagu ini debut di "Billboard" Hot 100 di No. 20.

Pada bulan April 2012, Gomez menjadi duta untuk Ryan Seacrest Foundation. Setahun sebelumnya, Gomez mendatangi The Children’s Hospital of Philadelphia saat siaran Ryan Seacrest Foundation dari pusat multimedia rumah sakit ini. Dia juga menjadi juru bicara untuk State Farm Insurance dan tampil di berbagai iklan televisi, yang tayang di Disney Channel, untuk meningkatkan kesadaran atas mengemudi dengan aman.

Pada bulan April 2018, Gomez menghadiri acara WE Day California di Los Angeles. Saat acara ini, Gomez memperkenalkan Nellie Mainor, seorang penggemar muda yang mempunyai penyakit ginjal langka.

Gomez di diagnosa dengan lupus diantara tahun 2012 dan awal tahun 2014. Pada tanggal 14 September 2017, dia mengumumkan via Instagram bahwa dia menarik diri dari acara publik selama beberapa bulan akibat dari transplantasi ginjal yang dia terima dari aktris dan temannya yang bernama Francia Raisa. Saat transplantasi, Gomez merusak arterinya. Operasi darurat dilakukan untuk membangun arteri baru menggunakan vena dari kakinya.

Gomez berpacaran sebentar dengan penyanyi Nick Jonas pada tahun 2008. Pada bulan Desember 2010, Gomez mulai berpacaran dengan Justin Bieber. Setelah putus pada bulan November 2012, mereka kembali berpacaran beberapa minggu kemudian sebelum putus lagi pada bulan Januari 2013. Mereka kemudian kembali menjalin hubungan selama beberapa bulan di tahun 2013, 2014, dan 2015 masing-masing. Gomez berpacaran sebentar dengan DJ Zedd di awal tahun 2015. Diakhir tahun 2017, dilaporkan Gomez dan Bieber kembali menjalin hubungan. Meskipun, mereka berpisah pada bulan Maret 2018.

Gomez dilaporkan mulai berpacaran dengan The Weeknd di bulan Januari 2017 dan mereka tinggal bersama secara sebentar pada bulan September 2017 di Greenwich Village, New York. Mereka putus pada bulan Oktober 2017.







</doc>
<doc id="447414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447414" title="Bianca Ryan">
Bianca Ryan

Bianca Taylor Ryan () merupakan penyanyi, penulis lagu, dan gitaris asal Amerika Serikat yang memenangkan kontes "America's Got Talent".



</doc>
<doc id="447424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447424" title="Martha Jefferson Randolph">
Martha Jefferson Randolph

Martha Washington Jefferson Randolph () adalah Ibu Negara Amerika Serikat yang ketiga. Ia merupakan putri dari Presiden Thomas Jefferson. Ia dianggap sebagai Ibu negara karena ayahnya telah menjadi duda ketika menjabat sebagai presiden. Ia adalah wanita pertama yang menjadi Ibu Negara Amerika Serikat yang tidak menjadi istri presiden.


</doc>
<doc id="447426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447426" title="Stasiun Sumbergempol">
Stasiun Sumbergempol

Stasiun Sumbergempol (SBL) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Sumberdadi, Sumbergempol, Tulungagung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +92 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun berperon sisi ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Dahulu di stasiun ini terdapat gudang penyimpanan yang terletak di sebelah barat stasiun, tetapi sudah dibongkar. Stasiun ini terletak agak sedikit masuk ke selatan dari jalan raya Tulungagung-Blitar.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sumbergempol per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="447440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447440" title="Gender (disambiguasi)">
Gender (disambiguasi)

Gender adalah kata homograf dalam bahasa Indonesia yang memiliki arti-arti berikut.




</doc>
<doc id="447450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447450" title="Stasiun Sumobito">
Stasiun Sumobito

Stasiun Sumobito (SBO) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sumobito, Sumobito, Jombang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +28 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Lokasi stasiun ini sangat strategis karena terletak di jalur alternatif yang menghubungkan Jombang-Mojokerto. Stasiun berperon sisi ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sumobito per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="447451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447451" title="Vampire Knight">
Vampire Knight

Anime dari serial ini dibagi menjadi 2 musim.

Yuuki Cross dan saudara angkatnya Kiryuu Zero bertugas menjadi "guardian class" demi melindungi rahasia dari Night Class yang tidak diketahui oleh para siswa Day Class. Bahwa semua yang ada di night class adalah vampir. Yuuki dan Zero harus menjaga jarak antara para siswa dan siswi day class yang tergila-gila pada murid-murid night class yang keren dan cantik. Karena doktrin perdamaian antara vampir dan manusia yang diciptakan oleh Kurosu Kaien, ayah dari Yuuki sekaligus kepala sekolah Cross Gakuen sendiri, harus diterapkan di sini.
Suatu hari gelagat Zero berubah aneh. Yuuki berusaha mencari tahu sampai akhirnya ia digigit oleh Zero. Sejak saat itulah Yuuki tahu kalau Zero adalah manusia yang telah digigit oleh vampir darah murni. Dan kini, kondisi saudara angkatnya itu semakin parah karena dia semakin dekat dengan Level E.
Kuran Kaname, yang sejak dulu membenci Zero karena Zero terus - terusan menghisap darah Yuuki. Yuuki sendiri sebenarnya adalah adik kandung dari Kaname Kuran dan juga tunanganya. Sejak mengetahui hal itu Zero bersumpah akan membunuh semua vampire darah murni termasuk Yuuki.

Anak dari kepala sekolah Cross Gakuen. Tempat di mana vampir dan manusia hidup berdampingan sebagai teman seasrama. Yuuki mencintai Kaname, tetapi dia juga menaruh hati pada Zero. Di akhir cerita terungkaplah bahwa Yuuki sebenarnya adalah adik kandung Kaname. Ia rela melakukan hal yang tabu hanya untuk membuat Zero bertahan hidup. Sampai akhirpun ia terus mencari cara agar Zero bisa lolos dari Level E.Dan dia adalah tunangan dari kaname itu karena untuk melanjutkan keturunan vampire darah murni.
Kepala Sekolah Cross Gakuen sekaligus ayah angkat Yuki dan zero. Ia orang yang lucu dan humoris yang memberi kesan segar pada anime bergenre misteri ini. Tapi, sebenarnya ia adalah vampire hunter legendaris yang telah memburu banyak vampir.
Kakak angkat Yuuki. Ia diangkat oleh Kaien karena kedua orang tua Zero telah dibunuh oleh vampir darah murni. Ia sendiri telah digigit dan menuju Level E. Zero menaruh hati pada Yuuki sekalipun ia tak bisa mengakuinya. Zero terus berjuang melawan darah vampirnya hingga akhir. Tapi, ketika Yuuki memberikan darahnya, rasanya Zero mulai bergantung pada darah Yuuki. Ketika ia mengetahui bahwa Yuuki adalah seorang vampir darah murni, rasa benci Zero terhadap Yuuki melebihi rasa cintanya pada Yuuki. Ia bertekad untuk membunuh semua vampir darah murni suatu hari nanti, termasuk Yuuki. Zero selalu membawa sebuah senjata anti Vampire yang hanya bisa dikendalikan olehnya, Bloody Rose.
Adik laki-laki Zero. Ia lari dari rumah bersama vampir yang sudah membunuh kedua orang tuanya. Ia sangat menyayangi Zero, tetapi ia menaruh dendam pada kakaknya itu karena sejak kecil, kakaknya selalu lebih diperhatikan ketimbang dirinya yang bertubuh lemah. Di akhir cerita ia meninggal setelah zero menghisap darahnya, yang juga karena keinginannya juga untuk 'bersatu' dengan zero.
Vampir darah murni yang telah menggigit Zero dan membunuh orang tuanya. Ia dijuluki ratu vampir. Karena itu, meski ia gila, tak ada satupun vampir yang berani membunuhnya karena kemurnian darahnya. Sebenarnya dia adalah tunangan dari Rido Kuran, tetapi,Rido sendiri menaruh hati pada Juuri, adiknya. Saat ia ditahan , ia bertemu seorang lelaki manusia yang akhirnya menjadi kekasihnya setelah digigit Shizuka. Kekasih Shizuka dibunuh oleh orang tua Zero karena dia adalah seorang Level E. Shizuka membalaskan dendam dengan membunuh orang tua Zero, membawa Ichiru, dan menggigit Zero. Shizuka dibunuh oleh Kaname.

 Kakak Yuuki, anak pertama pasangan Haruka dan Juuri yang dibawa lari oleh Rido untuk menjadi 'wadah' bangkitnya leluhur tertua Kuran yang juga bernama Kaname Kuran. Memiliki motif yang masih misterius hingga kini. Sangat menyayangi Yuuki sebagai anak yang ditakdirkan menjadi istrinya, tetapi ia merelakan Yuuki yang juga menyukai Zero. Ia sangat membenci Zero karena lelaki itu telah menggigit Yuuki. Karena itu, ia membiarkan Zero menggigitnya, demi keselamatan Yuuki. Kaname melakukan segalanya, rencananya, serta membunuh banyak orang (contoh: Shizuka Hiou) demi melindungi Yuuki seorang. Kekuatan Kaname tidak terbatas. Walau begitu, ia tidak bisa 'melanggar perintah' Rido Kuran, yang membangkitkannya dan menempatkannya di tubuh anak pertama Haruka dan Juuri Kuran.
Tangan kanan Kaname. Vampir Level B. Dia tidak terlihat seperti vampir, sebab dia sangatlah ceria dan jarang menunjukkan kehausan akan darah.
Dia jago berpedang . Dia sangat setia pada Kaname dan tidak pernah mengkhianatinya. Mereka berdua bersahabat karib sejak kecil. Ia sempat mengkhianati kaname sebagai seorang vampire,namun sebagai seorang sahabat dari kaname kuran ia menunjukan kesetiaan nya hingga Akhir.
Vampir Level B yang berprofesi sebagai model dan selalu tampak berdua/berpasangan dengan Shiki Senri. Hobinya adalah makan Pocky (begitu pula denggan Shiki). Rambut Rima diikat model twin Pigtails. Kemampuannya adalah mengendalikan elemen listrik. Dialah yang membantu menyadarkan Shiki ketika Shiki dirasuki oleh Rido. Gadis bermata ungu ini adalah teman sekamar Ruka Souen.
Vampir Level B yang tampak seperti nona-nona besar. Dia menaruh hati pada Kaname dan rela memberikan darahnya untuk Kaname. Dia sangat benci pada Yuuki yang disukai Kaname, meskipun pada akhirnya, dia merelakan Kaname pada Yuuki setelah ia tau bahwa Yuki adalah adik dari kaname. Dia bahkan memberikan sepatunya pada Yuuki yang baru bangkit sebagai Vampir darah murni. Kemampuan Ruka adalah "Mind Control".
Vampir Level B yang memiliki julukan "Idol-senpai" . Dia sangat populer di kalangan murid-murid Day Class dan dia suka menggoda Yuuki. Rasa hausnya pada darah sangat mudah terlihat, apalagi tampaknya ia tertarik pada darah Yuuki. Dialah yang paling shock ketika mengetahui bahwa Yuuki adalah adik kandung Kaname yang hilang. Dia bertindak sebagai bodyguard Yuuki. Kemampuannya adalah mengendalikan es.
Vampir level B, sepupu Aidou. Dia selalu tampak bersama dengan Aidou dan wataknya tenang. Dia sangat protektif pada Ruka, terutama dia pernah mengancam akan membunuh Kaname apabila ia menyakiti Ruka. Sebenarnya Kain menyukai Ruka sejak kecil, tetapi, ia mengetahui bahwa Ruka menyukai Kaname sehingga ia hanya bisa menunggu dan bersabar mendengarkan keluhan Ruka. Kemampuannya adalah mengendalikan api.
Vampir Level B yang merupakan pasangan Rima. Dia juga seorang model. Dia adalah anak dari Rido Kuran, dan juga merupakan sepupu Kaname. Tubuhnya pernah dikendalikan oleh Rido saat kebangkitannya. Kemampuannya adalah membuat darahnya menjadi cambuk.
Vampir misterius yang bertugas sebagai bodyguard Kaname. Dia sangat protektif pada tuannya itu. Dialah yang paling pendiam dan termasuk gadis paling tegas dalam Night Class.
Murid baru misterius berambut silver yang datang di Night Class. Dia menaruh perhatian pada Yuuki. Zero sangat membenci Maria karena ia mengetahui bahwa Shizukalah yang ada dalam tubuh Maria. Maria tampak selalu berjalan bersama Ichiru. Kemampuannya adalah merasuki sesuatu.
Pada akhirnya ia tersadar kembali setelah Shizuka [vampire yang merasuki tubuhnya] dibunuh oleh kaname.



</doc>
<doc id="447460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447460" title="Rencana Schlieffen">
Rencana Schlieffen

Rencana Schlieffen adalah perencanaan strategi perang angkatan bersenjata Jerman selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II.

Nama rencana ini berasal dari nama Marsekal Count Alfred von Schlieffen (1833 - 1913), seorang atase militer di Paris 1867 - 1869 dan panglima tentara Jerman hingga 1906.

Dia memiliki prinsip cepat dalam bertindak melalui sisi kiri pasukan Prancis oleh Luksemburg dan Belgia di Ardennes dengan berputar ke timur Paris dan pengosongan pasukan di Jura dan Swiss. Rencana ini melanggar netralitas Belgia.


Rencana akhir adalah memiliki pertahanan di Prusia Timur melawan Rusia dengan 10% dari kekuatan dan serangan dengan 90% dari kekuatan di Prancis dengan melanggar wilayah netral, Belgia. Kemenangan atas Prancis dalam enam minggu adalah penting untuk memulihkan kembali kekuatan sebelum berperang di Rusia.

von Schlieffen menulis di agendanya: "...Melalui sektor-Mézières Dunkerque, kita memaksa masuk ke dalam pertahanan Prancis. Kita harus menyerang tanpa henti bagian sayap kiri Prancis dan mencari jalan untuk berkumpul melalui ke Jura dan Swiss."

Secara Logistik, rencana ini menyatakan bahwa secara geografis kedekatan letak pusat-pusat strategis Jerman (Di bawah lembah Sungai Rhine) dan pusat-pusat industri strategis di utara Prancis. Hal ini membuat rentan dan sangat menarik perhatian musuh. Dan juga memungkinkan untuk digunakan oleh Belgia dalam suatu serangan, sebaliknya, dukungan persediaan logistik militer dari Jerman ke Prancis (atau sebaliknya) melalui Alsace dan Lorraine, Ardennes, Vosges dan Jura, bukan pilihan untuk sebuah serangan cepat.

Di sisi lain, sulit untuk melanjutkan serangan dari Lorraine ke Paris, sebaliknya mudah untuk berinvasi ke ibu kota Prancis, melalui Picardy: langkah pertama adalah tentara Jerman harus melakukan berbagai ancaman terhadap musuh, sebaliknya langkah kedua langsung menyerang.

Akhirnya terbukti bahwa pertahanan di perbatasan Prancis-Jerman solid: penyerang memiliki masalah besar pada logistik, pasukan bertahanan didukung oleh keadaan alam (geografis atau iklim).

Setelah Schlieffen pensiun pada tahun 1906, Jenderal Helmuth von Moltke diangkat menjadi komandan tentara Jerman. Dia tidak setuju dengan Rencana Schlieffen, yang dianggap terlalu berisiko. Tapi tak dapat menolak karena diadopsinya pada tahun 1905, dan hanya bisa memodivikasinya.

Sebenarnya, rencana ini tidak hanya satu. Pandangan Schlieffen berorientasi kepada visi ke depan; mengusulkan perubahan perspektif dan operasional dengan fungsi dan tujuan yang spesifik: melawan Prancis sebelum semua pasukannya kembali ke Rusia. Pemikirannya didasarkan pada Pertempuran Cannes, 216 SM. Pada kesempatan itu, Hannibal Barca telah bermanuver secara sempurna, mengakibatkan kehancuran (hampir) total Legiun Terentius Varro. Pemikiran militer Jerman yang dijiwai operasi megah Karthago yaitu pengepungan pasukan Prancis di Sedan oleh Molkte selama Perang tahun 1870. Schlieffen mengusul, secara cukup logis, penerapan manuver tersebut dalam proporsi yang ditingkatkan, dan tindakan yang sangat berani pada saat itu. Operasi ini mencakup seluruh Prancis Timurlaut. Schlieffen membuat memorandum, bukan rencana, yang menetapkan rasio ideal 7:1 antar pasukan dari utara, dan pasukan yang ditempatkan di timur. Bagi Molkte proporsi ini tidak praktis dengan alasan tata ruang dan logistik. Dan juga mengurangi secara signifikan jumlah pasukan yang memasuki Prancis dari Utara, untuk menekan pertahanan di Alsace-Lorraine dan perbatasan Rusia. Dalam kasus ini beban semangat konsep Schlieffen tidak ada. Khususnya pasukan yang bergerak dari utara banyak dikurangi, oleh karena itu mereka harus berusaha menyerang dengan kekuatan maksimum, Pasukan statis yang ada di Timur diperkuat sehingga peran mereka adalah untuk pengalihan sasaran dan bergerak mundur. Tapi alokasi kekuatan masing-masing dari dua kelompok ini sukses mengaplikasi gerakan mengelilingi musuh, sesuai pada rencana dasar.

Perubahan penting lainnya adalah bahwa tidak memasuki wilayah Belanda dan terbatas pada wilayah Belgia. Perubahan ini menjadi perdebatan. Pada tahun 1970, LCF Turner melihat perubahan Moltke yaitu perubahan besar rencana Schlieffen sehingga kampanye Jerman di bagian Barat dipastikan akan gagal sebelum rencana dimulai. Turner berpendapat bahwa dengan melemahnya serangan utama Jerman, mereka kehilangan kesempatan untuk menghancurkan pasukan Prancis, dengan demikian akan mengarah kepada perang antara dua blok. Dia menambahkan bahwa pernyataan tidak melewati Belanda telah menciptakan hambatan di perbatasan antara Jerman dan Belgia, tetapi juga tidak memiliki jalur kereta api Belanda telah menimbulkan masalah yang serius. Sebuah masalah yang tidak menguntungkan karena berdasarkan fakta bahwa semua akses ke pelabuhan-pelabuhan melalui wilayah Belanda. Sebaliknya A. Palmer tidak berpandangan seperti itu. Ia mengatakan bahwa reputasi rencana tersebut merupakan studi dokumen yang cermat terkait dengan rencana perang Jerman dimana perubahan yang dilakukan oleh Moltke tidak begitu besar dan cacat sejak awal. Menurut dia reputasi rencana ini terlalu berlebihan dan meremehkan setiap lawan: Rusia, Prancis, Inggris dan Belgia.

Pada kenyataannya, kedua perencana tersebut membuat keputusan radikal. Rencana mungkin tampak cacat dari awal, tetapi berhasil dengan baik saat manuver; sebaliknya, rencana yang baik dapat gagal oleh penyalahgunaan prinsip-prinsip dasar di medan tempur. Pada kasus terakhir, dapat dilihat kegagalan manuver Jerman pada bulan Agustus dan September 1914, terlepas dari kekuatan musuh yang terlibat. Apa yang dikatakan Schlieffen, secara terus-menerus, lagi dan lagi ?. Biarkan Prancis mendesak ke Alsace-Moselle dan biarkan mereka melintasi Sungai Rhin; Biarkan masuk ke Hutan Hitam, jika perlu. Kemudian desak mereka ke timur, dijamin mereka terbasmi.

Tidak semuanya terjadi seperti itu. Daripada mengurung Prancis ke arah timur dan menunggu Pasukan dari utara menyerang, pasukan Bavaria yang berada di perbatasan Alsace-Moselle, bukan hanya memanfaatkan kekuatannya untuk menghentikan musuh-musuh mereka melintasi perbatasan, tetapi juga melakukan serangan balasan untuk mengusir mereka kembali ke titik awal. Manuver dari rencana Schlieffen gagal, bukan karena salah desain atau perencanaan awal, tetapi penyalahgunaan prinsip-prinsip rencana Shlieffen.

Secara Konseptual, dalam kedua kasus (1914 dan 1940), Jerman dan Prancis menemukan situasi-situasi yang asimetri:


Akibat nya bahwa perilaku militer Prancis dapat diduga dan dua kali dapat diantisipasi oleh Jerman. Sementara itu, aksi militer Jerman secara konsisten diabaikan (kurang diprediksi) oleh Prancis.

Pada tahun 1914, rencana itu terlalu ambisius dengan waktu dan tidak berjalan seperti yang direncanakan karena masalah logistik, penghubung dan koordinasi disebabkan oleh panjangnya jalur komunikasi yang mengharuskan von Kluck untuk tidak memutari Paris dari barat dan menyerang Marne. Jenderal De Gaulle juga membuat argumen tentang ketidakdisiplinan Von Kluck dalam "perselisihan di wilayah musuh" tetapi ketidakdisiplinan ini terbatas pada alasan tersebut di atas.

Pada 1940, rencana dimulai dengan dislokasi antara pasukan bertahan di sepanjang perbatasan dan pertahanan sisi tentara sekutu. Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Prancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti. Kali ini, rencana memiliki semua cara untuk berhasil.

Pada 1940, Jerman juga masuk melalui selatan Belanda (begitu juga dengan negara netral lainnya).




</doc>
<doc id="447462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447462" title="Bandar Udara Mararena">
Bandar Udara Mararena



</doc>
<doc id="447464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447464" title="Daftar tokoh Batak">
Daftar tokoh Batak

Daftar tokoh Batak ini merupakan daftar tokoh yang berasal dari etnis Batak atau berdarah Batak: Toba, Angkola, Mandailing, Simalungun, Karo, dan Pakpak. Umumnya dicirikan dengan penggunaan nama "marga" ("merga") Batak pada akhir namanya. Dalam penulisan resmi nama tokoh yang bersangkutan sering tidak dituliskan nama marga (merga)nya. Namun kami mengusahakan untuk mendapatkan informasi nama "marga" ("merga") tokoh tersebut agar informasi yang ditampilkan lebih lengkap.
Tidak menutup kemungkinan dimasukkan pula tokoh Batak Alas, Kluet, Singkil, yang sebagian di antaranya juga memiliki marga (merga). Sebagian di antara marga (merga) tersebut sama ataupun mirip dengan marga (merga) Batak. Begitu pula halnya sebagian Suku Gayo yang masih menggunakan marga Bataknya yang biasa dikenal oleh orang Aceh sebagai "Batak 27".

Keterangan:






































</doc>
<doc id="447465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447465" title="Abigail Adams">
Abigail Adams

Abigail Adams () adalah Ibu Negara Amerika Serikat kedua. Ia merupakan istri dari presiden kedua Amerika Serikat. Ia juga merupakan ibu dari John Quincy Adams, presiden keenam Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="447469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447469" title="Pertempuran Le Cateau">
Pertempuran Le Cateau

Pertempuran Le Cateau terjadi pada tanggal 26 Agustus 1914, setelah Inggris, Prancis dan Belgia mundur dari Pertempuran Mons dan bertahan melawan serangan Jerman di Le Cateau-Cambrésis.

Jerman menyerang pasukan Inggris yang dipimpin oleh Jenderal Sir Horace Smith-Dorrien. Tidak seperti pada Pertempuran Mons, sebagian besar korban akibat tembakan senapan api Inggris. Le Cateau merupakan pertempuran pasukan artileri. Sisi kiri pasukan Inggris, mulai pecah di bawah tekanan Jerman. Kedatangan kavaleri Prancis, Sordet untuk melindungi sayap kiri Inggris, walaupun Jerman berupaya untuk menyusup dan mengepung pasukan Inggris yang mundur.

Sekutu mundur ke St Quentin. Pada pertempuran di Le Cateau, korban pasukan sekutu sebanyak 7.812 terluka, dibunuh, atau ditawan dari 40.000 orang. Beberapa resimen Inggris bahkan telah menghilang. 38 senjata artileri ditinggalkan.

British Expeditionary Force (BEF) mundur selama lima hari tanpa ada gangguan dari Jerman, meskipun kemudian dikritik karena keputusan Jenderal Sir Horace Smith-Dorrien untuk bangkit dan melawan kembali.

Konsensus di antara sejarawan militer bahwa pertempuan Le Cateau merupakan tindakan yang paling sukses dalam sejarah militer Inggris, seperti Pertempuran Sungai Imjin selama Perang Korea dari segi strategi.




</doc>
<doc id="447491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447491" title="Gender (musik)">
Gender (musik)

Gender (dibaca:"gendèr", IPA:) adalah alat musik pukul logam (metalofon) yang menjadi bagian dari perangkat gamelan Jawa dan Bali. Alat ini memiliki 10 sampai 14 bilah logam (kuningan) bernada yang digantungkan pada berkas, di atas resonator dari bambu atau seng, dan diketuk dengan pemukul berbetuk bundaran berbilah dari kayu (Bali) atau kayu berlapis kain (Jawa). Nadanya berbeda-beda, tergantung tangga nada yang dipakai. Pada gamelan Jawa yang lengkap terdapat tiga gender: slendro, pelog pathet nem dan lima, dan pelog pathet barang.

Bentuk gender menyerupai gangsa pada gamelan Bali dan slenthem pada gamelan Jawa.



</doc>
<doc id="447501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447501" title="Emak Ingin Naik Haji">
Emak Ingin Naik Haji

Emak Ingin Naik Haji adalah film Indonesia yang dirilis pada 12 November 2009 dengan disutradarai oleh Aditya Gumay dan dibintangi oleh Aty Cancer Zein, Reza Rahadian, dan Didi Petet. "Emak Ingin Naik Haji" diangkat dari cerita pendek karangan Asma Nadia. Film ini juga menghadirkan penampilan khusus dari Jeffry Al Buchori.

"Emak Ingin Naik Haji" mendapatkan enam nominasi Festival Film Indonesia 2009, termasuk tiga kategori akting; Aktor Terbaik untuk Reza Rahadian, Aktris Terbaik untuk Aty Kanser dan Aktris Pembantu Terbaik untuk Ayu Pratiwi.

Film ini bercerita tentang tokoh Emak, seorang wanita berusia lanjut yang sabar, tulus, dan penuh kebaikan hati, seperti umat Islam lainnya, sangat ingin menunaikan ibadah haji. Sayangnya, Emak tidak memiliki biaya untuk mewujudkan keinginannya. Kehidupan Emak sehari-hari hanya bergantung pada hasil jualan kue. Ada juga sedikit tambahan uang dari Zein, anaknya yang duda, penjual lukisan keliling. Walaupun Emak tahu bahwa pergi haji adalah salah satu hal yang mungkin sulit diraih, Emak tidak putus asa, dia tetap mengumpulkan rupiah demi rupiah untuk disetorkan ke tabungan haji di bank. Zein, yang melihat kegigihan Emak, berusaha dengan berbagai cara untuk dapat mewujudkan keinginan Emak. Tapi, keterbatasannya sebagai penjual lukisan keliling, serta masalah-masalah yang diwarisinya dari perkawinannya yang gagal, menyebabkan Zein hampir-hampir putus asa dan nekat. Sementara, tetangga Emak yang kaya raya sudah beberapa kali menunaikan haji, apalagi pergi umroh. Di tempat lain ada orang berniat menunaikan haji hanya untuk kepentingan politik.



</doc>
<doc id="447544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447544" title="Museum Batik Yogyakarta">
Museum Batik Yogyakarta

Museum Batik Yogyakarta adalah museum batik pertama di Yogyakarta didirikan atas prakarsa Hadi Nugroho, pemilik museum. Museum swasta ini terletak di Jalan Dr. Sutomo, Kota Yogyakarta. Bangunan ini dikelola sendiri oleh pasangan suami istri Dewi dan Hadi Nugroho. Pada 12 Mei 1977, museum ini baru diresmikan oleh Kanwil P&K Daerah Istimewa Yogyakarta. Museum ini mendiami area seluas 400 m dan sekaligus dijadikan tempat tinggal pemiliknya.

Pada tahun 2000, museum ini memperoleh penghargaan dari MURI atas karya 'Sulaman Terbesar', batik berukuran 90 x 400 cm. Kemudian pada tahun 2001, museum ini memperoleh penghargaan kembali dari MURI sebagai pemrakarsa berdirinya Museum Sulaman pertama di Indonesia.

Kini, museum ini menyimpan lebih dari 1.200 koleksi perbatikan yang terdiri dari 500 lembar kain batik tulis, 560 batik cap, 124 canting (alat pembatik), dan 35 wajan serta bahan pewarna, termasuk malam.

Koleksi museum ini terdiri berbagai batik gaya Yogyakarta, Solo, Pekalongan, dan gaya tradisional lainnya dalam bentuk kain panjang, sarung, dan sebagainya. Motifnya kebanyakan berupa motif pesisiran, pinggiran, terang bulan, dan motif esuk-sore.

Beberapa koleksinya yang terkenal antara lain: Kain Panjang Soga Jawa (1950-1960), Kain Panjang Soga Ergan Lama (tahun tidak tercatat), Sarung Isen-isen Antik (1880-1890), Sarung Isen-isen Antik (kelengan) (1880-1890) buatan Nyonya Belanda EV. Zeuylen dari Pekalongan, dan Sarung Panjang Soga Jawa (1920-1930) buatan Nyonya Lie Djing Kiem dari Yogyakarta. Semua koleksi yang ada dalam museum ini diperoleh dari keluarga pendiri Museum Batik Yogyakarta. Koleksi tertuanya adalah batik buatan tahun 1840.

Sedangkan, ratusan koleksi lainnya adalah hasil karya sendiri pemilik museum diantaranya sulaman gambar Presiden RI pertama Soekarno, mantan Presiden Soeharto, Megawati Soekarnoputri, dan Hamengkubuwono IX. Selain itu ada juga potret wajah pahlawan Imam Bonjol dan Pangeran Diponegoro. Ada pula sulaman wajah Paus Yohanes Paulus II dan Bunda Teresa dari India.




</doc>
<doc id="447573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447573" title="Politeknik APP Jakarta">
Politeknik APP Jakarta

Politeknik APP Jakarta (dahulu Akademi Pimpinan Perusahaan Jakarta) adalah pendidikan tinggi yang berada dalam pengelolaan Pusat Pendidikan dan Pelatihan Industri dalam lingkungan Departemen Perindustrian RI. Pendidikan bertujuan untuk menghasilkan tenaga-tenaga profesional dalam bidang Manajemen Industri dan Perdagangan yang diperlukan disektor industri, perdagangan dan sektor lainnya serta menumbuhkembangkan dan menanamkan jiwa wirausaha yang tangguh agar dapat bersaing di era globalisasi.

Permulaan cikal bakal Politeknik APP Jakarta berawal dari Akademi Pimpinan Perusahaan. Pada tahun 1957 atas prakarsa dari beberapa tokoh/pejabat (antara lain dari lingkungan Departemen Perindustrian) dibuka suatu Pendidikan Pimpinan Perusahaan berupa kursus untuk menghasilkan tenaga pembina usaha industri.

Pada tahun 1959 Pendidikan Pimpinan Perusahaan ditingkatkan menjadi Akademi Pimpinan Perusahaan (disingkat APP) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perindustrian No. 488/TU tanggal 15 Januari 1959. Kuliah pertama dimulai tanggal 22 September 1959 yang selanjutnya dianggap sebagai hari jadi APP. Pada mulanya jurusan yang diselenggarakan adalah Mekanik dan Kimia, untuk menyiapkan tenaga pimpinan perusahaan tingkat menengah yang sangat dirasakan kebutuhannya pada kondisi ketika itu.

Sesuai dengan perkembangan kebutuhan pengelola usaha industri maka tahun 1973 jurusan yang telah ada diubah menjadi 4 pendalaman bidang keahlian fungsional yaitu: Manajemen Personalia, Manajemen Produksi, Manajemen Pemasaran dan Manajemen Pembelanjaan.

Sejak didirikan sampai penerimaan mahasiswa tahun 1986 program yang dilaksanakan adalah program Sarjana Muda, yang pada akhirnya dapat menghasilkan lulusan seluruhnya sebanyak 5.143 Sarjana Muda. Sedangkan sejak tahun 1987 sampai dengan sekarang program tersebut berubah menjadi Program Diploma III dengan sebutan Ahli Madya dan telah menghasilkan lulusan sebanyak 9.577. Secara keseluruhan lulusan APP sampai dengan saat ini adalah sebanyak 14.720 orang.

Tahun 1983 merupakan tonggak sejarah baru bagi Akademi Pimpinan Perusahaan karena mulai tahun ini Akademi Pimpinan Perusahaan berjalan atas dasar Juridis Surat Keputusan Bersama antara Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan Menteri Perindustrian.

Pada tahun 2014, APP berubah menjadi Politeknik APP Jakarta yang memiliki kekhasan dibidang logistik khususnya industri elektronika dan membuka 3 Program Studi baru yaitu, Manajemen Logistik Industri Elektronika, Manajemen Pemasaran Industri Elektronika dan Perdagangan Internasional Wilayah ASEAN dan RRT.



</doc>
<doc id="447593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447593" title="Organogenesis">
Organogenesis

Organogenesis adalah proses pembentukan organ atau alat tubuh. Pertumbuhan ini diawali dari pembentukan embrio (bentuk primitif) menjadi janin atau fetus (bentuk definitif) kemudian berdiferensiasi menjadi memiliki bentuk dan rupa yang spesifik bagi keluarga hewan dalam satu spesies.

Organogenesis terdiri dari dua periode, yaitu pertumbuhan antara dan pertumbuhan akhir. Selama pertumbuhan terjadi transformasi dan diferensiasi bagian-bagian tubuh embrio dari bentuk primitif menjadi bentuk definitif, yang khas bagi suatu spesies, seperti adanya bentuk katak, ayam atau sapi. Periode pertumbuhan akhir, penyelesaian bentuk definitif menjadi suatu bentuk individu (pertumbuhan jenis kelamin, roman/wajah yang khas bagi individu).

Pada aves, reptil, dan mamalia batas antara kedua periode tersebut tidak jelas.

Peran asam retinoat dan hormon tiroid sangat diperlukan bagi diferensiasi sel dan organogenesis pada embrio. Ekspresi transporter MCT-8 yang banyak ditemukan pada otak dan plasenta merupakan mediator yang menyerap hormon tiroid dari peredaran darah menuju ke dalam sel, yang diperlukan bagi pertumbuhan neuron, yang diaktivasi oleh asam retinoat.


</doc>
<doc id="447595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447595" title="Bringinan, Jambon, Ponorogo">
Bringinan, Jambon, Ponorogo

Bringinan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Jambon, yang dulunya desa Bringinan masih berada di kecamatan Sumoroto. Karena kecamatan Sumoroto sangat luas, maka dipecahlah dan dibentuk satu kecamatan baru di Kabupaten Ponorogo yaitu Jambon.

Penduduk desa Bringinan mayoritas beragama Islam. Keseharian pada umumnya, penduduk bekerja sebagai penggarap sawah, pedagang, dan ada pula sebagai pegawai swasta maupun PNS. Di desa Bringinan terdapat satu SD (Sekolah Dasar) yang bernama SDN 1 Bringinan, di situlah satu-satunya sekolah dasar dan merupakan salah satu sekolah dasar tertua di Kec. Jambon.


</doc>
<doc id="447613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447613" title="Megafon">
Megafon

Megafon adalah pengeras suara genggam yang menggunakan pengarah suara berbentuk corong untuk meningkatkan efisiensi elemen-elemen pengirim suara, khususnya elemen diafragma yang digerakkan oleh sebuah electromagnet. Corong itu sendiri merupakan bagian yang pasif dan tidak memperbesar suara dari elemen pengeras suara, tetapi berguna untuk mereproduksi suara untuk menggetarkan udara. Corong ini bisa dipandang sebagai transformer akustik yang menyediakan impedansi yang sama antara diafragma padat yang berhubungan dan udara dengan kepadatan rendah. Hasil dari proses ini adalah keluaran suara yang lebih baik.

Bagian sempit dari corong yang ada di dekat pengeras suara disebut ‘leher’ dan bagian luas yang berada jauh dari pengeras suara biasa disebut ‘mulut’. Corong digunakan untuk memperluas batasan frekuensi yang rendah dari pengeras suara. Saat menempel pada corong, pengeras suara mampu menghasilkan kembali suara tengah lebih kuat. Besarnya corong dan ukuran ‘mulut’ menentukan batas rendahnya frekuensi. Pada pengeras suara genggaam ini, ukuran ‘leher’ hanya berpengaruh pada desain. Corong pada pengeras suara ini dapat meningkatkan jarak frekuensi hingga 5 oktaf.

Corong digunakan untuk memodifikasi karakteristik penciptaan gelombang suara. Cakupan horizontal adalah faktor penentu utama dari lebarnya corong. Sedangkan, cakupan vertikal adalah faktor penentu utama dari tinggi corong. Kerja poros on dan off akan berbeda tergantung pada bentuk dari corong ini. Bentuk dan desain dari pengeras suara genggam ini harus disesuaikan dengan gangguan yang mungkin terjadi dalam proses pengiriman suara, seperti distorsi atau fron gelombang.

Corong akustik mengubah variasi bertekanan tinggi dengan perpindahan kecil menjadi variasi bertekanan rendah dengan perpindahan besar, dan sebaliknya. Proses ini dilakukan secara bertahap. Seringnya, hal-hal yang berhubungan dengan eksponen dapat meningkatkan area silang dari corong. Kecilnya wilayah silang dari ‘leher’ corong membatasi jalannya udara, yang menyajikan impedansi tinggi, ke pengeras suara. Hal ini memungkinkan pengeras suara untuk mengembangkan tekanan tinggi untuk perubahan tertentu. Oleh karena itu, gelombang suara yang ada di ‘leher’ corong memiliki tekanan tinggi dan perpindahan kecil. Bentuk runcing dari corong memungkinkan gelombang suara secara berangsur-angsur mengurangi tekanan dan meningkatkan perpindahan hingga gelombang suara mencapai ‘mulut’ corong dimana gelombang suara menjadi bertekanan rendah dan berperpindahan tinggi.

Pengeras suara genggam elektronik memiliki cara kerja yang sama dengan pengeras suara genggam manual, yaitu dengan mengganti diafragma secara mekanik dengan pengeras suara piezoelectric. Pengeras suara dengan desain modern biasanya memiliki khas bercorong kerucut, berhubungan dengan eksponen, dan tractrix runcing. Pada saat pengeras suara genggam digunakan untuk berbicara, semakin rendah rata-rata nyala, maka semakin rendah pula frekuensi yang dihasilkan oleh corong.

Pengeras suara genggam modern dengan keluaran tinggi juga membuat ‘leher’ corong menjadi lebih kecil daripada diafragma kerucut. Hal ini disebut perbandingan “pemuatan” atau “pemadatan” corong. Perbadingan pemadatan adalah wilayah kerucut dibagi wilayah ‘leher’ corong. Khusus untuk bas dan frekuensi jarak tengah, perbandingan pemadatan adalah mulai dari (1,5 - 1) pemadatan rendah, pemadatan normal (2 – 1), sampai ke pemadatan tinggi (3,5 – 1). Keluaran suara frekuensi tinggi kadang-kadang memiliki pemadatan tinggi sampai 10 – 1.

Semakin tinggi pemadatan, maka semakin tinggi pula kemampuan corong untuk menggabungkan diafragma dengan udara pada mulut corong dan meningkatkan efisiensi sampai perbandingan pemadatan menjadi sangat tinggi. Jika pemadatan menjadi sangat tinggi maka corong akan mulai membatasi pergerakan kerucut. Pada titik ini, keluaran suara maksimum dari corong (pada distorsi tertentu) akan dikurangi. Untuk menunjukkan hal ini dengan jelas, letakkan sebuah pengeras suara genggam menghadap ke lantai. Perbandingan pemadatan akan menjadi sangat tinggi , namun keluaran suara dari belakang pengeras suara akan sangat kecil.

Ilmu matematika dan fisika dari cara kerja pengeras suara genggam dikembangkan selama bertahun-tahun dan kemudian berhasil menjadi sebuah alat yang canggih sebelum Perang Dunia II. Pengeras suara pertama yang paling terkenal adalah yang terdapat di fonograf mekanik, dimana pencatat nada menggerakan jarum logam yang berat dan kemudian jarum tersebut akan memicu getaran dalam diafgragma logam kecil, yang bertindak sebagai pemicu dari pengeras suara genggam. Sebuah contoh yang terkenal adalah pengeras suara genggam yang dapat didengar oleh anjing Nipper RCA.

Pengeras suara tersebut meningkatkan pemuatan sehingga bisa mendapatkan gabungan energi dari diafragma dan udara. Dengan demikian, variasi tekanan akan menjadi lebih kecil seiring dengan pertambahan volume dan pergerakkan suara keatas corong. Amplifikasi mekanik semacam ini sangat diperlukan pada masa reproduksi suara pre-elektrikal untuk mencapai tahap dimana suara dapat digunakan.

jenis pengeras suara genggam yang paling tua dan paling sederhana adalah Kerucut . Alat ini masih digunakan oleh kelompok pemandu sorak dan penjaga pantai sebagai pengeras suara pasif. Karena sisi yang berbentuk kerucut menggambarkan lingkaran yang sempurna dan suara yang dipancarkan, kerucut menjadi tidak memiliki fase atau distorsi amplitudo dari gelombang suara. Pengisian akustik yang terdapat dalam kerucut tidak menambahkan batas frekuensi rendah. Batas frekuensi ini dianggap telah cukup rendah untuk tujuan yang paling modern, dengan keluaran energi nyata dari kerucut ini kurang dari keseluruhan desain sebelumnya.




</doc>
<doc id="447632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447632" title="Undang-Undang Kementerian Negara">
Undang-Undang Kementerian Negara

Undang-Undang Kementerian Negara (secara resmi bernama Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara) adalah undang-undang yang mengatur tentang kedudukan, tugas pokok, fungsi, susunan organisasi, pembentukan, pengubahan, menggabungkan, memisahkan dan/atau mengganti, pembubaran/menghapus kementerian, hubungan fungsional kementerian dengan lembaga pemerintah, non kementerian dan pemerintah daerah serta pengangkatan dan pemberhentian menteri atau menteri kordinasi berisi penataan kembali keseluruhan kelembagaan pemerintahan sesuai dengan nomenklatur seperti departemen, kementerian negara, lembaga pemerintah nonkementerian, maupun instansi pemerintahan lain, termasuk lembaga nonstruktural.

Dalam Undang-Undang tentang Kementerian Negara mengatur sbb:

Kementerian berkedudukan di Ibu Kota Indonesia mempunyai tugas menyelenggarakan urusan tertentu dalam pemerintahan dibawah dan bertanggung jawab kepada Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara sbb: 

Setiap Menteri membidangi urusan tertentu dalam pemerintahan, yang terdiri atas:
Setiap urusan pemerintahan, kecuali urusan luar negeri, dalam negeri, dan pertahanan, tidak harus dibentuk dalam satu Kementerian tersendiri.

"Kementerian" luar negeri, dalam negeri, dan pertahanan tidak dapat diubah dan dibubarkan, presiden dapat pengubahan "Kementerian" yang lain dengan mempertimbangkan, efisiensi dan efektivitas, perubahan dan/atau perkembangan tugas dan fungsi, cakupan tugas dan proporsionalitas beban tugas, kesinambungan, keserasian, dan keterpaduan pelaksanaan tugas, peningkatan kinerja dan beban kerja pemerintah serta kebutuhan penanganan urusan tertentu dalam pemerintahan secara mandiri dan/atau kebutuhan penyesuaian peristilahan yang berkembang dengan ketentuan pengubahan sebagai akibat pemisahan atau penggabungan Kementerian presiden melakukan dengan meminta pertimbangan atau persetujuan dari "Dewan Perwakilan Rakyat" dengan waktu paling lama tujuh hari kerja sejak surat presiden diterima oleh "Dewan Perwakilan Rakyat", "Dewan Perwakilan Rakyat"sudah harus memberikan "Pertimbangan" bilamana "Dewan Perwakilan Rakyat" dalam waktu paling lama 7 (tujuh) hari kerja sejak surat presiden diterima belum juga memberikan "Pertimbangan" maka secara langsung "Dewan Perwakilan Rakyat" dianggap sudah memberikan "pertimbangan" sedangkan khusus untuk "Kementerian" agama, hukum, keuangan dan keamanan pihak presiden harus mendapatkan persetujuan "Dewan Perwakilan Rakyat".

Dalam menjalankan tugasnya Presiden dapat membentuk Menteri Koordinasi dan Menteri dengan mempertimbangkan efisiensi, efektivitas, cakupan tugas dan proporsionalitas beban tugas, kesinambungan, keserasian, dan keterpaduan pelaksanaan tugas serta perkembangan lingkungan global dengan jumlah keseluruhan paling banyak tiga puluh empat kementerian dalam tenggang waktu selambat-lambatnya 14 (empat belas) hari kerja sejak Presiden mengucapkan sumpah/janji 

Menteri dilarang mempunyai jabatan lain sebagai

Bila dipandang perlu Presiden dapat mengangkat "wakil Menteri" pada "Kementerian" tertentu akan tetapi jabatan wakil Menteri "tidak merupakan anggota kabinet" melainkan sebagai "pejabat karier" 

Kementerian seperti "Departemen" dan "Kementerian Negara" tetap menjalankan tugasnya sampai dengan terbentuknya Kementerian berdasarkan ketentuan dalam Undang-undang Kementerian Negara 



</doc>
<doc id="447663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447663" title="Sergey Prokudin-Gorsky">
Sergey Prokudin-Gorsky

Sergey Mikhaylovich Prokudin-Gorsky (Rusia Серге́й Миха́йлович Проку́дин-Го́рский), ) adalah seorang kimiawan dan fotograf Rusia. Ia terutama dikenal karena karya pelopornya dalam bidang fotografi berwarna yang meliput Rusia pada awal abad ke-20.

Prokudin-Gorsky lahir di Murom yang sekarang terletak di Vladimir Oblast. Orang tuanya masih keturunan bangsawan Rusia, dan keluarganya memiliki sejarah militer yang panjang. Tidak lama kemudian mereka pindah ke St. Petersburg, di mana Prokudin-Gorsky kuliah di Institut Teknologi Negeri St. Petersburg untuk mempelajari kimia di bawah bimbingan Dmitri Mendeleyev. Ia juga mempelajari musik dan seni lukis di Akademi Kesenian Kekaisaran. Pada tahun 1889, ia pergi ke Berlin untuk melanjutkan studinya dalam bidang fotokimia di Universitas Teknis Berlin dengan Adolf Miethe, yang meneliti cat-cat berwarna dan fotografi tiga warna.

Pada tahun 1890, Prokudin-Gorsky menikah dengan Anna Aleksandrovna Lavrova, dan kemudian pasangan ini dikaruniai dua putra, Mikhail and Dmitri, dan seorang putri, Ekaterina.


</doc>
<doc id="447742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447742" title="Niwatakawaca">
Niwatakawaca

Dalam mitologi Hindu, Niwatakawaca adalah golongan asura (sejenis makhluk supranatural), keturunan Prahlada. Mereka tinggal di dasar samudra. Istilah Niwatakawaca sendiri berarti "baju zirah yang kebal."

Dikisahkan bahwa mereka ahli dalam sihir dan peperangan, memiliki senjata-senjata mematikan, dan bertindak semena-mena, tetapi juga berjaya dan masyhur. Mereka kerap berseteru dengan para dewa yang dipimpin oleh Indra.

Makhluk ini dibinasakan oleh Arjuna, kesatria dalam wiracarita "Mahabharata", atas permintaan Indra.

Menurut pewayangan Jawa, Niwatakawaca adalah nama seorang tokoh, yaitu raja Negeri Imaimantaka, yang terletak di selatan wilayah Atas Angin. Penduduk di Negeri Imaimantaka adalah bangsa kasatmata sejenis gandarwa. Prabu Niwatakawaca berwatak temperamental, mudah marah dan gampang tersinggung meskipun tidak begitu luas wawasan dan kebijaksanaan yang dimilikinya. Ia mencita-citakan mempersatukan seluruh dunia wayang, tetapi dengan menggunakan upaya-upaya penaklukan, ancaman kekuatan dan kekerasan.

Kehancuran Prabu Niwatakawaca terjadi setelah ia sesumbar untuk menaklukkan Negeri Jonggring Saloka, tempat bermukim bangsa dewa, karena merasa tersaingi dengan negeri Amarta yang dipimpin oleh Prabu Yudistira. Niwatakawaca melihat bahwa negeri Amarta yang baru berdiri beberapa tahun sudah mampu mendirikan istana yang begitu megah dan mengundang jamuan makan selama 40 hari bagi semua raja dan punggawa di seluruh dunia wayang.

Rencana penyerangannya diketahui oleh Raden Arjuna. Dengan meminta pertolongan pada Raden Gatotkaca, Arjuna menghadang pasukan gandarwa yang dipimpin oleh Niwatakawaca. Pertempuran berlangsung di langit Saloka hingga ke pelataran padepokan milik Batara Indra. Di situlah Prabu Niwatakawaca menemui ajalnya setelah Arjuna menyarangkan satu anak panah Sarotama ke kerongkongannya.

Dalam kisah "Arjunawiwāha", Arjuna mendapatkan sepucuk panah mahasakti bernama Pasupati dari Batara Guru sendiri atas keunggulannya dalam laku tapa di puncak Gunung Indrakila. Namun sebuah tugas berat mesti dipikulnya. Arjuna harus menghancurkan kekuatan Prabu Niwatakawaca yang mengancam dan menyebarkan ketakutan di dunia manusia dan para dewa, dan hanya dapat dihancurkan oleh manusia sakti yang mampu menahan semua nafsu duniawinya.

Dewi Supraba menjadi duta para dewa untuk mendampingi Arjuna ke kerajaan Manimantaka untuk mencari rahasia kematian Prabu Niwatakawaca dengan berpura-pura bersedia menjadi istrinya. Kali ini usaha Dewi Supraba berhasil karena ia berhasil membuat Prabu Niwatakawaca menyebutkan rongga mulutnya sebagai rahasia kematian. Arjuna, yang selama percakapan antara sang bidadari dengan sang asura menyembunyikan diri dengan membuat dirinya tak terlihat, kemudian bertindak mengalihkan perhatian Prabu Niwatakawaca dengan menghancurkan gerbang istana sehingga menimbulkan kegaduhan.

Prabu Niwatakawaca meninggalkan Dewi Supraba dalam kamar seorang diri untuk memeriksa sumber keributan itu. Kesempatan ini digunakan oleh sang bidadari untuk terbang meninggalkan istana menyusul Arjuna. Setelah mengetahui rahasia kematian sang asura, Arjuna memimpin pasukan kahyangan menghancurkan kekuatan Manimantaka dan menewaskan Prabu Niwatakawaca dengan panah sakti Pasopati.


</doc>
<doc id="447757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447757" title="Suku Dayak Kebahan">
Suku Dayak Kebahan

Suku Dayak Kebahan awalnya berasal dari Tanjung Bunga (Angus), Kayan Kabupaten Sintang yang kemudian menyebar kedaerah pedalaman yang sekarang masuk di kabupaten Melawi antara lain desa Engkurai, Jaba, Poring, Nusa Kenyikap (lintah) dan Kayu Bunga. Suku Dayak Kebahan pesisir sungai Melawi dan sungai Pinoh (Kampung Liang, Kelakik, Tekelak, Tanjung Lai dll) memeluk agama Islam dan sampai saat ini Dayak Kebahan yang beragama Islam menganggap dirinya Melayu. jadi Dayak Kebahan yang memeluk agama Islam sekitar 60%, 40% sisanya Kristen dan Katolik. Ciri khas dari Dayak ini tampak dalam Gawai Dayak, khususnya waktu makan bersama di rumah Betang suku ini menyebutnya "berontang panjang" . berontang panjang ialah makan bersama dengan makanan yang disusun lurus panjang seperti huruf 'i" dibaringkan dan semua penduduk makan berhadap-hadapan. tentunya beralaskan layan dan lampit (tikar yang dianyam).



</doc>
<doc id="447772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447772" title="Pertempuran St Quentin">
Pertempuran St Quentin

Pertempuran St Quentin (juga disebut Pertempuran Guise Pertama) terjadi di Guise, Aisne (1914) pada Perang Dunia I.

Pada tanggal 26 Agustus 1914, Sekutu mundur dari Le Cateau ke Saint Quentin. Komandan pasukan Prancis, Joseph Joffre, diperlukan Angkatan Darat Kelima di bawah komando Charles Lanrezac untuk menahan serangan balasan Jerman, meskipun empat mil terpisah dari Angkatan Darat Keempat Prancis di sisi kanan pasukan, dan BEF mundur ke sisi kiri.
Pada tanggal 28 Agustus, Gerakan Korps kelima Lanrezac sebagian besar berbalik arah, dari menghadap ke utara menjadi ke barat bertempur di St. Quentin.

Pada tanggal 29 Agustus Angkatan Darat Kelima Prancis menyerang St Quentin dengan kekuatan penuh. Karena perintah merebut wilayah ini dari seorang perwira Prancis, Bülow menyadari serangan balasan, dan punya waktu untuk mempersiapkan diri. Serangan-serangan terhadap Guise oleh Korps XVIII yang menderita banyak korban berat dan sedikit berhasil, tetapi Korps X dan III di sisi kanan yang terhubung dengan komandan Korps I, Louis Franchet d'Esperey. Keberhasilan perlawanan di sisi kanan Guise memaksa Jerman untuk mundur termasuk unit elit Bülow dari Korps Pengawal.

Joffre mengeluarkan perintah kepada Lanrezac untuk mundur dan menghancurkan jembatan ke Oise. Perintah tidak sampai ke Angkatan Darat Kelima sampai pagi tanggal 30 Agustus, dan penarikan mundur pasukan terlambat beberapa jam. Namun, proses ini berjalan tanpa gangguan (tidak diserang atau dikejar) Angkatan Darat Kedua Jerman.

Jerman melihat pertempuran itu, seperti laporan Bülow tentang pertempuran tersebut, sebagai kemenangan, tetapi pengiriman perwira ke Angkatan Darat Pertama Jerman dan Alexander von Kluck untuk melaporkan bahwa pasukan terlalu lelah untuk mengejar pasukan Prancis.

Kluck, yang gagal bergabung dengan Moltke, Kepala Staf Jerman, kemudian berinisiatif mendukung Bülow. Pada tanggal 2 September, pasukannya ditempatkan dari Marne di Chateau-Thierry sampai Oise. Berkat pengintaian udara, Kepala Staf Prancis, Jenderal Joseph Joffre, mendapat informasi tentang perubahan arah pasukan Jerman yang sedang menyiapkan serangan besar-besaran melawan pasukan Prancis dan Inggris di sepanjang Marne. Pertempuran ini menyebar dari Audigny sampai Voulpaix.



</doc>
<doc id="447778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447778" title="Stasiun Susuhan">
Stasiun Susuhan

Stasiun Susuhan (SS) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Susuhan") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gampengrejo, Gampengrejo, Kediri. Stasiun ini diberi nama menurut dusun tempat stasiun ini berada. Stasiun yang terletak pada ketinggian +60 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun berperon sisi ini pada awalnya memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, tetapi jalur 3 sudah lama dibongkar dan kini masih terlihat sedikit jalurnya di perlintasan jalan desa sebelah timur laut stasiun. Stasiun ini terletak sedikit masuk ke timur dari jalan raya Kertosono-Kediri.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk kedatangan dan keberangkatan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani di stasiun ini secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 29 Mei 2019 adalah:

Pada tanggal 5 Juni 2008 pukul 17.30, KA Rapih Dhoho anjlok saat melintas di Stasiun Susuhan. Kecelakaan tersebut disebabkan oleh kecerobohan PPKA yang langsung mengembalikan rel saat kereta api itu belum sepenuhnya masuk jalur. Tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan ini, tetapi sejumlah perjalanan KA yang lewat jalur ini terhambat.


</doc>
<doc id="447800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447800" title="Stasiun Tulungagung">
Stasiun Tulungagung

Stasiun Tulungagung (TA) () adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kampungdalem, Tulungagung, Tulungagung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +85 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Letak stasiun ini tidak jauh dari Alun-alun Tulungagung dan kantor Pemkab Tulungagung. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini dulu pada tahun 1995 memiliki hingga lima jalur aktif dengan jalur 4 dan 5 berfungsi untuk bongkar muat barang, tetapi kini kedua jalur tersebut sudah dibongkar. Sebuah keterangan bahkan menyebutkan bahwa stasiun ini pernah memiliki lebih dari lima jalur. Pada masa tahun 1970-an, stasiun ini merupakan stasiun kelas besar yang memiliki fasilitas prasarana pendukung kereta api berupa jembatan timbang, menara air (masih ada hingga saat ini), pemutar rel, dan dipo lokomotif. Bahkan sejak masa penjajahan, stasiun ini merupakan stasiun percabangan yang menghubungkan kota Tulungagung ke arah selatan hingga Popoh dan barat hingga Kabupaten Trenggalek (rute Tulungagung-Tugu). Jalur cabang tersebut kini sudah non aktif. namun sisa-sisa sejarah itu masih dapat ditemukan hingga kini walaupun hanya sedikit.

Gajayana (reguler dan tambahan), tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Malang via Blitar


Majapahit, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang via Blitar (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)


Dhoho, tujuan Kertosono via Kediri bersambung Surabaya dan tujuan Blitar

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tulungagung per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="447803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447803" title="Pertempuran Isonzo Pertama">
Pertempuran Isonzo Pertama

Pertempuran Isonzo Pertama terjadi antara Italia dan Austria-Hongaria di Italia pada Perang Dunia I, antara 23 Juni dan 7 Juli 1915.

Tujuannya adalah mendesak Austria mundur dari posisi pertahanan mereka di sepanjang Sungai Isonzo dan di sekitar pegunungan.

Meskipun perbandingan pasukan 2:1 dengan superioritas Italia, serangan mereka (30 Juni) berakhir dengan kegagalan karena komandan Italia, Luigi Cadorna, melakukan serangan frontal setelah pasukan artileri mendapat posisi mengesankan. Pasukan Italia menyerang sepanjang 30 km, gagal untuk mengambil posisi di tepi kiri Isonzo karena Austria memiliki keuntungan posisi pertempuran di atas bukit.

Serangan 5 Juli memberikan beberapa hasil. Angkatan Darat Kedua Italia dipimpin Jenderal Pietro Frugoni dan Duc d'Aosta III. Sedangkan Komandan Austria, Svetozar Boroević, menerima bantuan kekuatan berupa dua divisi untuk mengakhiri upaya invasi Italia ke Austria.

Angkatan Darat Ketiga Italia bertujuan untuk memecah antara Monfalcone dan Sagrado atas semenanjung Doberdò sementara Angkatan Darat Kedua akan masuk dari Podgora dan Monte Sabotino dengan tujuan untuk merebut jembatan Gorizia, kemudian menyeberangi Isonzo, untuk merebut pegunungan KUK dan Priznica serta memimpin sebuah serangan terhadap jembatan Tolmin. Meskipun keunggulan jumlah pasukan dan artileri, tentara Italia tidak bisa mencapai sasaran.
Keuntungan Italia hanya di sektor utara, Sagrado, mereka berhasil mendesak ke atas (sekitar 2 km) Bovec (Gunung Kanin); di sektor selatan, mereka menaklukkan pegunungan di sisi barat dataran tinggi Kras, dekat Fogliano Redipuglia dan Monfalcone.

Pada 7 Juli pertempuran Isonzo pertama berakhir.
Korban pasukan Italia sebanyak 5 000 orang, termasuk 4 000 untuk pertempuran Gorizia. Sedangkan Korban pasukan Austria-Hongaria sebanyak 10 000.





</doc>
<doc id="447814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447814" title="Stasiun Wilangan">
Stasiun Wilangan

Stasiun Wilangan (WLG) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Wilangan") merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Wilangan, Wilangan, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +96 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling barat di Kabupaten Nganjuk. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Caruban-Nganjuk, dekat dengan gapura perbatasan Nganjuk dan Madiun.

Semasa masih aktif, stasiun berperon sisi ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus ditambah satu sepur badug/jalur buntu di sebelah timur stasiun. Stasiun ini dahulu tergolong unik karena terletak di dekat bukit yang bersebelahan langsung dengan jalur 2 yang lama, tetapi bukit tersebut kini sudah dikepras untuk penambahan jalur baru terkait proyek pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa.

Setelah jalur ganda pada segmen lintas antara Nganjuk-Babadan resmi dioperasikan per 30 April 2019, praktis stasiun ini dinonaktifkan dan hanya dijadikan sebagai pengendali sinyal blok intermediet. Sejak saat itu pula, di stasiun ini sudah tidak ada lagi persilangan dan persusulan antarkereta api. Jalur 2 yang lama, sepur badug, dan juga perangkat persinyalan mekanik sudah dibongkar total. Meskipun demikian, wujud fisik bangunan stasiun ini yang merupakan peninggalan "Staatsspoorwegen" masih tetap dipertahankan.


</doc>
<doc id="447822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447822" title="Cinta Memang Gila">
Cinta Memang Gila

Cinta Memang Gila adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.

Roy adalah seorang pria populer di kampus yang kaya raya, manja, dan angkuh, sedangkan Mirna adalah seorang kutu buku yang disiplin dan berasala dari keluarga yang sederhana. Mereka bertemu dan membenci satu sama lain, mereka awalanya membenci satu sama lain.

Seorang penyihir mengutuk jiwa mereka sehingga mereka bertukar tubuh, dan hal ini membuat mereka mengisi kehidupan normal satu sama lain. Perubahan ini juga mengherankan orang-orang yang berada di lingkungan mereka, tetapi akhirnya mereka jatuh cinta kepada satu sama lain.


</doc>
<doc id="447830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447830" title="Pengepungan Maubeuge">
Pengepungan Maubeuge

Pengepungan Maubeuge terjadi pada 24 Agustus sampai 7 September 1914 ketika garnisun Prancis di Benteng Maubeuge menyerah kepada Jerman pada awal Perang Dunia I di Blok Barat.






</doc>
<doc id="447834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447834" title="Tak and the Power of Juju">
Tak and the Power of Juju

Tak and the Power of Juju adalah film seri dengan CGI yang dibuat sendiri oleh Nickelodeon yang pertama kali diputar pada tanggal 31 Agustus 2007 dan diputar di Nicktoons Network tanggal 1 September 2007. Tak and Power of Juju sebenarnya berawal dari sebuah video game dengan judul yang sama. Pada game ini terdiri dari 2 bagian, masing-masing 11 menit setiap setengah episodenya.








Direktur


Wakil Direktur


Pengawas Direktur


Direktur Film, Departemen CG


Pengarang


Produser


Suara


Pengarang Gambar


Editor Pengarang


Produksi


Distributor


Berdasarkan pada Game yang diluncurkan oleh THQ dan Nick Games dan dikembangkan oleh Avalanche Software

Bagian 1: The Trouble with Magic

Tanggal dirilis: 24 Juni 2008

Episode:











Bagian 2: Magic Is Where It Is

Tanggal dirilis: TBA



</doc>
<doc id="447839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447839" title="Angkatan Darat Bela Diri Jepang">
Angkatan Darat Bela Diri Jepang

, adalah nama dari pasukan militer darat (angkatan darat) Jepang. Dalam bahasa Inggris, ia dikenal dengan sebutan "Japan Ground Self-Defense Force", atau disingkat "JGSDF". Terbesar di antara ketiga angkatan Pasukan Bela Diri Jepang, Angkatan Darat Bela Diri Jepang beroperasi di bawah komando seorang kepala staf pasukan darat, yang berbasis di kota Ichigaya, Tokyo. Kepala staf pasukan darat saat ini adalah Jenderal Yoshifumi Hibako. Angkatan ini memiliki jumlah personel sekitar 150.000 orang tentara.

Jepang menyetujui Deklarasi Potsdam pada tahun 1945, dan, sesuai dengan Pasal 9 Konstitusi Jepang, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dilucuti. Keduanya digantikan oleh pasukan pendudukan Angkatan Bersenjata Amerika Serikat, yang mengambil tanggung jawab untuk perlindungan eksternal Jepang.

Ketika Perang Korea pecah, banyak unit AS dipindahkan ke Korea Selatan dan jepang dianggap kurang pertahanan. Didorong Komandan Tertinggi Sekutu, pemerintah Jepang pada tahun 1950 mengesahkan pendirian PNC, yang terdiri dari 75,000 pria bersenjata ringan.

Di bawah Perjanjian Kerja Sama Timbal Balik dan Keamanan Antara Amerika Serikat dan Jepang, pasukan Amerika Serikat yang ditempatkan di Jepang menangani agresi eksternal melawan Jepang sementara pasukan Jepang, baik angkatan darat maupun laut, menangani ancaman di dalam dan bencana alam. Karena itu, di pertengahan tahun 1952, Polisi Nasional Cadangan dikembangkan hingga 110,000 orang dan berganti nama menjadi Pasukan Keamanan Nasional

Jepang terus meningkatkan kemampuan pertahanannya. Pada 1 Juli 1954, Majelis Keamanan Nasional dirombak menjadi Agensi pertahanan, dan Pasukan Keamanan Nasional dirombak menjadi Angkatan Darat Bela Diri Jepang, Angkatan Laut Bela Diri Jepang, dan Angkatan Udara Bela Diri Jepang, dengan Jenderal Keizō Hayashi ditunjuk sebagai ketua dewan staf gabungan—pimpinan profesional ketiga cabang. Undang-undang yang memungkinkan hal tersebut adalah Undang-Undang Bela-Diri Tahun 1954 [Undang-Undang No. 165 Tahun 1954].

Selama masa yang panjang, Angkatan Darat Bela Diri Jepang memegang kemampuan yang meragukan untuk menghadang invasi Soviet ke Hokkaido. mengamati pada tahun 1972 bahwa pasukan tersebut optimis dapat melawan 'sebuah invasi Soviet yang dilakukan pada pola Amerika seperempat abad yang lalu'. Selama pasukan tersebut sekarang memiliki pasukan efisien berjumlah 150,000, kepentingannya hingga sekarang mulai berkurang dengan berakhirnya Perang Dingin, dan percobaan untuk merombak kembali pasukan menjadi satu untuk misi-misi setelah Perang Dingin tertahan oleh berbagai perselisihan politik internal.

Pada tahun 2015, Parlemen Jepang meloloskan hukum yang memperbolehkan reinterpretasi Pasal 9. Pasukan Bela Diri berlatih dengan pasukan Amerika dalam unit serangan amfibi yang didesain untuk mengambil alih pulau terpencil.


Direorganisasi dari Pasukan Kesiapan Pusat pada 27 Maret 2018. Dalam keadaan perang akan memimpin dua hingga lima pasukan.


JGSDF saat ini memiliki 9 divisi aktif bertugas (1 lapis baja, 8 infanteri)


JGSDF saat ini memiliki 6 brigade aktif dan satu brigade amfibi yang baru sebagian dibentuk






</doc>
<doc id="447845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447845" title="Dolley Madison">
Dolley Madison

Dolley Payne Todd Madison () adalah istri dari presiden Amerika Serikat keempat, James Madison. Ia merupakan ibu negara Amerika Serikat dari tahun 1809 hingga tahun 1817.



</doc>
<doc id="447862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447862" title="Angkatan Laut Bela Diri Jepang">
Angkatan Laut Bela Diri Jepang

, adalah nama dari pasukan maritim bersenjata dari Pasukan Bela Diri Jepang, yang bertugas melakukan pertahanan laut untuk Jepang. dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan sebutan "Japan Maritime Self-Defense Force", atau disingkat "JMSDF". Ia dibentuk setelah dibubarkannya Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, yaitu seusai Perang Dunia II.[1] Angkatan ini memiliki armada yang besar dengan kemampuan operasi laut lepas yang signifikan. Kekuatan persenjataannya secara ketat ditujukan untuk pertahanan militer. Tugas utama angkatan ini adalah mempertahankan kendali negara atas jalur pelayaran dan melakukan patroli perairan teritorial. Ia juga telah meningkatkan keterlibatannya dalam operasi pasukan pemelihara perdamaian ("Peacekeeping Operation", PKO) dan operasi pencegahan maritim ("Maritim Interdiction Operation", MIO) di bawah pimpinan PBB.

Angkatan ini berkekuatan resmi sekitar sekitar 45.800 personel. Kepala staf Angkatan Laut Bela Diri Jepang saat ini adalah Admiral Eiji Yoshikawa.




</doc>
<doc id="447865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447865" title="Julia Gardiner Tyler">
Julia Gardiner Tyler

Julia Gardiner Tyler () adalah istri kedua presiden Amerika Serikat, John Tyler. Ia menjadi ibu negara sejak 26 Juni 1844 hingga 4 Maret 1845.


</doc>
<doc id="447867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447867" title="Letitia Christian Tyler">
Letitia Christian Tyler

Letitia Christian Tyler () adalah istri pertama dari presiden Amerika Serikat John Tyler. Ia menjadi ibu negara Amerika Serikat dari 4 April 1841 hingga kematiannya pada tanggal 10 September 1842.


</doc>
<doc id="447876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447876" title="Angkatan Udara Bela Diri Jepang">
Angkatan Udara Bela Diri Jepang

, pasukan udara bersenjata dari Pasukan Bela Diri Jepang, yang bertanggung jawab atas pertahanan wilayah udara Jepang dan operasi udara lainnya. Dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan sebutan "Japan Air Self-Defense Force", atau disingkat "JASDF". Angkatan ini melakukan patroli udara di sekitar Jepang, serta juga memelihara jaringan luas sistem radar peringatan dini di darat dan udara. Ia juga memiliki tim aerobatik yang benama Blue Impulse, dan baru-baru ini telah terlibat dalam menyediakan transportasi udara untuk beberapa misi penjaga perdamaian PBB.

Angkatan ini memiliki sekitar 45.000 personel dan 474 pesawat siap tempur pada tahun 2005, dan berada di bawah pimpinan Marsekal Kenichiro Hokazono.

Sebelum membentuk Pasukan Bela Diri Jepang setelah Perang Dunia II, Jepang tidak memiliki angkatan udara terpisah. Operasi penerbangan dilakukan oleh Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Pasukan Udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Setelah Perang Dunia II, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dibubarkan dan nantinya digantikan oleh JSDF dengan disahkannya undang-undang Pasukan Bela Diri pada tahun 1954, dengan JASDF sebagai cabang penerbangannya.

Unit-unit utama dari JASDF adalah Komando Pertahanan Udara, Komando Dukungan Udara, Komando Pelatihan Udara, Komando Pengembangan dan Pengujian Udara, dan Komando Perlengkapan Udara. Komando Dukungan Udara bertanggung jawab atas dukungan langsung kekuatan operasional dalam penyelamatan, transportasi, kontrol, pemantauan dan inspeksi udara. Komando Pelatihan Udara bertanggung jawab atas pelatihan dasar penerbangan dan teknis. Komando Pengembangan dan Pengujian Udara, sebagai tambahan dalam mengawasi penelitian dan pengembangan peralatan tempur, juga bertanggung jawab atas penelitian dan pengembangan dalam bidang tertentu seperti pengobatan di udara.

Komando Pertahanan Udara memiliki kantor pusat daerah utara, pusat, dan barat yang terletak di Misawa, Iruma, dan Kasuga secara berurutan dan Divisi Udara Komposit Barat Daya yang terletak di Naha di Prefektur Okinawa. Keempat markas tersebut mengendalikan misil permukaan-ke-udara milik JASDF dan JGSDF yang terletak di wilayah masing-masing.



Angkatan udara bela diri Jepang mempunyai sistem radar untuk pertahanan, yang disebut sebagai Basic Air Defense Ground Environment. Sistem ini lalu dikembangkan lebih lanjut dengan pesawat E-2C Hawkeye dari Amerika Serikat. Jepang bergantung kepada pesawat tempur dan rudal darat-ke-udara untuk pertahanan udaranya.

Proyek-proyek yang sedang dalam pengembangan adalah Mitsubishi X-2, E-2D Advanced Hawkeye, dan Fuji TACOM UAV



</doc>
<doc id="447877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447877" title="Katedral Uppsala">
Katedral Uppsala

Katedral Uppsala () adalah katedral yang terletak di kota Uppsala, Swedia. Katedral ini sudah ada sejak abad ke-13 dan memiliki tinggi sebesar 118.7 m. Katedral Uppsala merupakan bangunan gereja terbesar di Skandinavia. Katedral ini awalnya dibangun sebagai Gereja Katolik Roma dan digunakan untuk pengangkatan raja Swedia. Namun, sejak reformasi Protestan, katedral ini dikuasai oleh Gereja Lutheran Swedia. Kini Katedral Uppsala merupakan kediaman Kepala Uskup Gereja Swedia.



</doc>
<doc id="447882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447882" title="Fruitadens">
Fruitadens

Fruitadens adalah genus dinosaurus heterodontosaurid. Namanya berarti "gigi Fruita". Fruita merujuk pada Fruita, Colorado, tempat di mana fosil dinosaurus ini pertama kali ditemukan. Dinosaurus ini dikenal dari sebagian tulang dan tengkorak dari empat individu dinosaurus dengan usia biologis yang berbeda di Colorado. "Fruitadens" merupakan salah satu dinosaurus ornithischia terkecil, dengan dinosaurus dewasa memiliki panjang sebesar 65 hingga 75 cm dan massa sebesar 0.5 hingga 0.75 kg. Fruitadens digambarkan sebagai omnivora.



</doc>
<doc id="447884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447884" title="Casper (film)">
Casper (film)

Casper adalah film tahun 1995 yang dibintangi oleh Christina Ricci dan Bill Pullman berdasarkan kartun dan komik "Casper the Friendly Ghost". Karakter hantu dalam film ini diciptakan melalui "computer-generated imagery".




</doc>
<doc id="447889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447889" title="Uang koin rupiah">
Uang koin rupiah

Koin Rupiah Indonesia pertama kali beredar pada tahun 1951 dan 1952. Meskipun mata uang rupiah sudah dicetak oleh pemerintah Republik Indonesia, namun bentuknya adalah kertas, karena logam masih terlalu langka untuk pemerintahan yang baru dibentuk.

Karena inflasi yang tinggi pada akhir tahun 1950-an hingga awal tahun 1960-an, tidak ada koin yang dikeluarkan setelah tahun 1961, dan koin yang masih beredar tidak berharga.

Rupiah baru dicetak sebagai usaha untuk mengurangi inflasi tahun 1965. Pada tahun 1971, ekonomi dan inflasi dibawah Orde Baru Soeharto menjadi stabil, dan koin kembali beredar dengan nilai 1, 5, 10, 25 dan 50 rupiah, dengan 100 rupiah ditambah dua tahun kemudian. Karena inflasi, nilai koin Rupiah yang ada kini adalah 25, 50, 100, 200, 500 dan 1000 rupiah.

Kini terdapat dua seri koin rupiah yang beredar di pasar: koin aluminium perunggu dan bi-metalik tahun 1991–1998, serta koin aluminium yang lebih ringan yang beredar sejak 1999 hingga kini.


</doc>
<doc id="447892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447892" title="Mokpo">
Mokpo

Mokpo ("Mokpo-si") adalah kota yang terletak di provinsi Jeollanam-do, Korea Selatan, di ujung barat daya Semenanjung Korea. Mokpo memiliki layanan kereta api ke Seoul dan merupakan terminal untuk rute ferry di Laut Kuning. Film "Mokpo Hangbu" ("pelabuhan Mokpo", 2004) menggambarkan kota yang tenang ini sebagai pusat kejahatan terorganisir di Korea. Wilayah pelabuhan kota ini tidak jauh dari gunung Yudal.



</doc>
<doc id="447898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447898" title="Monitoring">
Monitoring

Monitoring (bahasa Indonesia: "pemantauan") adalah pemantauan yang dapat dijelaskan sebagai kesadaran (awareness) tentang apa yang ingin diketahui, pemantauan berkadar tingkat tinggi dilakukan agar dapat membuat pengukuran melalui waktu yang menunjukkan pergerakan ke arah tujuan atau menjauh dari itu. "Monitoring" akan memberikan informasi tentang status dan kecenderungan bahwa pengukuran dan evaluasi yansg diselesaikan berulang dari waktu ke waktu, pemantauan umumnya dilakukan untuk tujuan tertentu, untuk memeriksa terhadap proses berikut objek atau untuk mengevaluasi kondisi atau kemajuan menuju tujuan hasil manajemen atas efek tindakan dari beberapa jenis antara lain tindakan untuk mempertahankan manajemen yang sedang berjalan (egha ketiup nda )

Monitoring adalah proses rutin pengumpulan data dan pengukuran kemajuan atas objektif program./ Memantau perubahan, yang fokus pada proses dan keluaran.
"Monitoring" menyediakan data dasar untuk menjawab permasalahan, sedangkan "evaluasi" adalah memposisikan data-data tersebut agar dapat digunakan dan diharapkan memberikan nilai tambah. "Evaluasi" adalah mempelajari kejadian, memberikan solusi untuk suatu masalah, rekomendasi yang harus dibuat, menyarankan perbaikan. Namun tanpa monitoring, evaluasi tidak dapat dilakukan karena tidak memiliki data dasar untuk dilakukan analisis, dan dikhawatirkan akan mengakibatkan spekulasi, oleh karena itu "Monitoring" dan "Evaluasi" harus berjalan seiring

"Anda tidak bisa hanya melakukan evaluasi, atau hanya melakukan monitoring", Seperti contohnya pada sebuah program monitoring, tidak boleh dirancang tanpa diketahui bagaimana data dan informasi akan dievaluasi dan tepat guna, sebab ketidakmampuan dalam mengumpulkan dan menyimpan data yang akan digunakan. Monitoring adalah kegiatan yang berkesinambungan



</doc>
<doc id="447903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447903" title="Pemerintahan Transisi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja">
Pemerintahan Transisi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja

Pemerintahan Transisi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja (bahasa Inggris: "United Nations Transitional Authority in Cambodia", disingkat UNTAC) adalah operasi penjaga perdamaian PBB di Kamboja pada 1992-1993. Operasi ini juga merupakan kesempatan pertama bagi PBB untuk mengemban tugas-tugas administrasi suatu negara yang independen, mengelola dan menjalankan pemilihan umum (sebelumnya hanya menangani tugas-tugas pemantauan atau pengawasan), memiliki sendiri stasiun radio dan penjara, serta bertanggung-jawab untuk mempromosikan dan melindungi HAM pada tingkat nasional.



</doc>
<doc id="447912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447912" title="Mundu">
Mundu

Mundu atau rata ("Garcinia dulcis") adalah sejenis pohon buah-buahan minor (kurang penting) yang asli Indonesia. Buah ini juga biasa disebut "apel jawa". Buahnya dapat dimakan segar atau diolah menjadi selai. Mundu tidak sama dengan mundung (menteng), meskipun namanya mirip.

Mundu yang semakin langka ditemukan ini merupakan anggota marga "Garcinia", sehingga juga berkerabat dekat dengan manggis ("Garcinia mangostana") dan asam kandis ("Garcinia parvifolia"). Mundu dipercaya sebagai

Indonesia yang hanya tumbuh di Jawa dan sebagian Kalimantan, meskipun tumbuhan ini juga tumbuh di Filipina dan Thailand, dan karena mutu buah ini kurang baik, maka buah ini kurang diremajakan.

Mundu adalah tumbuhan berbentuk pohon berukuran sedang, dan hijau abadi. Batangnya tegak, berwarna coklat, dan tingginya mencapai 20 m. Adapun pepagannya bergetah putih. Daunnya berbentuk bulat memanjang dan mengkilat. Bunganya tersusun dalam untaian berwarna putih atau hijau kekuning-kuningan.Buahnya bulat seperti bola pingpong, bila sudah masak berwarna kuning, halus, dan tipis kulitnya. Daging buahnya berwarna kuning, berair dan rasanya manis-manis asam, dan jumlah bijinya 1-4 butir. Tumbuhan ini berbunga pada bulan-bulan April-September. Buahnya masak pada Juli-November.

Mundu berasal dari Malesia, dan kini dapat ditemui di India. Buah ini tumbuh dengan baik di dataran rendah hingga pada ketinggian 500 mdpl. Mundu dapat tumbuh di sembarang tanah. Dari wilayah Malesia, terutama Indonesia, tumbuhan ini dapat dijumpai di Jawa Tengah dan sebagian Kalimantan.

Bibliografi


</doc>
<doc id="447921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447921" title="Rukam">
Rukam

Rukam atau rukem ("Flacourtia rukam") adalah sejenis pohon buah-buahan yang asli dari Kepulauan Nusantara. Buahnya dapat dimakan segar atau diolah menjadi selai. Sebelum dimakan, buah rukam perlu dipijit-pijit dulu bagian luarnya agar rasa sepatnya hilang.

Tumbuhan ini juga memiliki khasiat pengobatan.



</doc>
<doc id="447928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447928" title="Holstein">
Holstein

Holstein (pelafalan Jerman: ˈhɔlʃtain) (, Latin: "Holsatia") adalah wilayah antara sungai Elbe dan sungai Eider. Wilayah ini merupakan bagian dari Schleswig-Holstein, negara bagian paling utara di Jerman.

Nama Holstein berasal dari Holcetae, suku Sachsen yang disebut oleh Adam dari Bremen.



</doc>
<doc id="447930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447930" title="Perjanjian Plaza">
Perjanjian Plaza

Perjanjian Plaza (bahasa Inggris: "Plaza Accord" atau "Plaza Agreement") adalah suatu kesepakatan antara pemerintah-pemerintah Prancis, Jerman Barat, Jepang, Amerika Serikat, dan Britania Raya; yang menyetujui untuk dilakukannya depresiasi atas dolar AS terhadap yen Jepang dan Mark Jerman, melalui intervensi di pasar-pasar mata uang. Kelima pemerintah menandatangani kesepakatan tersebut pada tanggal 22 September 1985 di Hotel Plaza, kota New York.



</doc>
<doc id="447942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447942" title="Sungai Eider">
Sungai Eider

Eider (; ; Latin: "Egdor" atau "Egdore") adalah sungai terpanjang di negara bagian Schleswig-Holstein, Jerman. Sungai ini mengalir dari dekat Bordesholm dan mencapai Kiel di pantai Laut Baltik, tetapi mengalir ke barat, berakhir di Laut Utara.

Sungai ini mengalir melalui kota-kota berikut: Bordesholm, Kiel, Rendsburg, Friedrichstadt danTönning.


</doc>
<doc id="447981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447981" title="Reza Ningtyas Lindh">
Reza Ningtyas Lindh

Reza Ningtyas Lindh () adalah seorang penyanyi yang meraih popularitas sebagai kontestan acara "Idol 2009" di Swedia, di mana Reza pada akhirnya mencapai posisi 5 besar. Reza adalah salah satu kontestan unggulan dan sempat disebut oleh dewan juri sebagai penyanyi yang memiliki suara khas yang tidak kedengaran seperti yang lain dalam kontes tersebut. Reza dikenal kerap membawakan lagu-lagu yang bernada jazz, soul, pop, dan R&B. Pada bulan November 2009, album "Det Bästa från Idol 2009" (Yang Terbaik dari Idol 2009) berisi lagu-lagu yang dibawakan oleh 11 finalis Idol 2009 diluncurkan di Swedia, dan dalam album tersebut Reza menyanyikan satu lagu berjudul "Son of a Preacher Man" milik Dusty Springfield. Reza hijrah dari Jakarta ke kota Lund, Swedia pada tahun 2004, karena mengikuti kekasihnya yang berasal dari Swedia. Reza Ningtyas memulai kariernya dari usia muda ketika ia menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya pada hari kemerdekaan Republik Indonesia, yaitu ketika ia masih berusia sembilan tahun di hadapan Presiden RI. Ia merupakan seorang peserta Asia Bagus pada tahun 1995.


</doc>
<doc id="447988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447988" title="Krisyanto">
Krisyanto

Krisyanto () adalah pemusik Indonesia beraliran rock yang terkenal dengan suara seraknya. Ia adalah vokalis grup musik cadas Jamrud. Krisyanto sempat keluar dari Jamrud (Nov 2007-Sep 2011), ia sempat vakum dari kegiatan bermusik, sebelum kemudian aktif kembali dengan mengeluarkan album solo yang kurang sukses bertitel Mimpi (2009). Ia kini memakai nama panggung Kaye. Pada September 2011 Krisyanto sudah menyatakan secara resmi kembali ke JAMRUD mulai bulan Oktober 2011 dan akanw segera merilis single.

Krisyanto adalah seorang musisi asal Bandung yang mengawali karier dengan bergabung dalam grup musik Jamrud pada tahun 1995. Penyanyi satu ini memiliki karakter menyanyi yang khas dengan suara seraknya, tetapi mampu meledakkan album-album Jamrud. Dalam bermusik, Krisyanto senantiasa menyanyikan lagu-lagu beraliran rock, sebagaimana lagu-lagu Jamrud.

Krisyanto sempat menuai popularitas selama bergabung di Jamrud. Namun setelah sebelas tahun berkarier dalam grup tersebut, Krisyanto memilih keluar dengan alasan sudah bosan dengan suasanan grup tersebut. Walaupun keluarnya Krisyanto, yang terjadi pada November 2007, disesalkan oleh banyak pihak, tetapi dia tetap konsisten meninggalkan popularitasnya saat itu. Dia kemudian hilang dari blantika musik Indonesia, sementara Jamrud masih tetap eksis dengan formasi barunya. Sementara itu Krisyanto telah berjanji bahwa setelah dia keluar, dia tidak akan lagi menyanyikan lagu-lagu Jamrud.

Setahun kemudian, muncul kabar bahwa Krisyanto sedang mendalami agama Islam. Sempat beredar kabar pula bahwa keputusannya keluar dari band juga salah satunya disebabkan oleh keinginannya belajar agama Islam. Namun, setahun kemudian, dalam sebuah wawancara eksklusif dengan Krisyanto, dia mengungkapkan bahwa alasannya keluar dari Jamrud adalah karena suasana internal band saat itu sangat tidak nyaman, dan tidak mungkin diperbaiki.

Tahun 2009, setelah muncul dengan statement yang menyebabkannya keluar dari Jamrud tersebut, Krisyanto kembali muncul di dunia hiburan. Dengan tampilan baru, dia merilis sebuah album. Dia juga menggunakan nama panggung baru, yaitu Kaye . Sayangnya album solo pertamanya yang bertitel Mimpi yang dirilis Pada tahun 2009 ini kurang laku di pasaran. Akhirnya, tahun 2010 dia kembali menelurkan album berjudul "Lanjutkan Hidup".

Pada tahun 2012 Krisyanto kembali bergabung dengan Jamrud yang merilis album "repackage Energi + Dari Bumi & Langit. "





</doc>
<doc id="447989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=447989" title="Ofel">
Ofel

Ofel (), berarti bukit berbenteng atau wilayah atas, adalah nama alkitab yang diberikan untuk bagian pemukiman atau kota tertentu yang lebih tinggi daripada wilayah di sekitarnya. Dalam alkitab Ophel merujuk pada ketinggian di dua kota: Kota Daud di Kota Tua Yerusalem, dan di Samaria, ibu kota kuno Kerajaan Israel. mengklaim dalam bukunya, "The Temples that Jerusalem Forgot", bahwa gundukan Ofel adalah tempat berdirnya Bait Pertama dan Kedua dan tempat yang sekarang disebut Bukit Bait sebenarnya adalah Benteng Romawi, Antonia.

Istilah ini setara dengan istilah Yunani, Acropolis.


Pada tahun 2012 pakar arkeologi Israel terkemuka, Eilat Mazar, mengumumkan penemuan inskripsi pada ekskavasi di Ofel. "Inskripsi Ofel" ini dibuat pada suatu guci penyimpanan besar, dan hanya satu bagian terdiri dari 8 huruf yang terlestarikan. Bertarikh sekitar abad ke-11/ke-10 SM, tulisan ini belum dapat ditentukan bacaannya, maupun penulisnya, antara orang Ibrani atau orang Yebus.

Pada tanggal 9 September 2013, Universitas Ibrani Yerusalem mengumumkan bahwa Eilat Mazar baru menemukan suatu harta karun emas di kaki Al-Haram asy-Syarif, bertarikh pada akhir periode Bizantin (awal abad ke-7 M). Dinamai "Harta karun Ofel" (, tempat penyimpanan berusia 1400 tahun ini antara lain memuat suatu medalion emas dimana diukir sebuah Menorah, shofar dan gulungan Taurat.



</doc>
<doc id="448004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448004" title="Moria">
Moria

Moria (; , "Marwah"; ) adalah nama yang diberikan kepada sebuah jajaran pegunungan oleh Kitab Kejadian yang dalam konteksnya mengacu pada tempat di dekat pengurbanan Ishak. Secara tradisional, Moria ditafsirkan sebagai nama gunung seperti yang ada saat ini daripada sekadar nama jajarannya. Lokasi pasti yang dimaksud saat ini menjadi masalah dalam beberapa perdebatan. Nama ini juga disebut sebagai lokasi Bait Salomo dalam Kitab 2 Tawarikh di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Dalam Alkitab bahasa Indonesia, antara lain versi Terjemahan Baru, kata "Moria" digunakan hanya dua kali:
Catatan: "tanah Moria" diterjemahkan dari kata-kata bahasa Ibrani:


</doc>
<doc id="448020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448020" title="Surat Amarna">
Surat Amarna

Surat-surat Amarna (kadang "korespondensi Amarna" atau "tablet Amarna") adalah arsip surat-menyurat pada loh atau tablet dari tanah liat yang sebagian besarnya menyangkut masalah diplomatik antara pemerintah Mesir dan wakil-wakilnya di Kanaan dan Amurru selama Kerajaan Baru. Surat-surat ini ditemukan di Mesir Hulu di Amarna, nama modern untuk ibu kota Mesir "Akhetaten" yang didirikan oleh firaun Akhenaten (1350-an – 1330-an SM) selama dinasti kedelapan belas Mesir. Surat-surat Amarna tidak biasa dalam penemuan Mesirologi karena sebagian besarnya ditulis dalam bahasa Akkadia, sistem penulisan yang memakai cara Mesopotamia kuno, bukannya cara Mesir kuno. Tablet yang dikenal saat ini berjumlah 382.

Catatan: Banyak penomoran masih bersifat tentatif; ejaan bervariasi. Ini hanya sebagai panduan.

William L. Moran meringkas keadaan kronologi surat-surat ini sebagai berikut:

Dari bukti internal, tanggal yang paling tua dari surat-surat ini adalah dari dekade terakhir pemerintahan Amenhotep III, yang memerintah dari tahun 1388 sampai 1351 SM (atau 1391 sampai 1353 SM; kronologi konvensional), mungkin di awal tahun pemerintahan ke-30 raja ini; tahun terakhir adalah ketika kota Amarna ditinggalkan, umumnya diyakini terjadi pada tahun ke-2 pemerintahan Tutankhamun pada abad yang sama tahun 1332 SM. Moran mencatat bahwa sejumlah pakar percaya satu tablet, EA 16, ditujukan kepada penerus Tutankhamun yang bernama Ay. Namun, spekulasi ini dianggap tidak mungkin karena arsip Amarna ditutup pada tahun ke-2 raja Tutankhamun, ketika ia memindahkan ibu kota dari Amarna ke Thebes.

Dalam Kronologi Baru yang berkaitan dengan sejarah kuno Timur Tengah, David Rohl membuat sejumlah identifikasi berdasarkan Surat-surat Amarna dengan sejumlah nama tokoh sejarah, termasuk yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:





</doc>
<doc id="448042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448042" title="Goenarso">
Goenarso

Prof. Ir. R. Goenarso () adalah Menteri Muda Pengajaran pada Kabinet Sjahrir III periode 2 Oktober 1946 - 27 Juni 1947, guru besar Teknik Sipil dan Matematika Institut Teknologi Bandung, dan tokoh yang banyak berkiprah dalam dunia pendidikan tinggi teknik seperti turut membuka Sekolah Tinggi Teknik Bandung, turut memindahkan STT Bandung ke Yogyakarta, dan turut mempersiapkan pengalihan Kampus Ganesha menjadi Institut Teknologi Bandung. Ia adalah Menteri yang pertama kali menggalakkan pemberantasan buta huruf di Indonesia.

Setelah menyelesaikan pendidikan menengahnya di MULO (pendidikan setara SMP sekarang) di Madiun pada tahun 1926 dan AMS-B (pendidikan setara SMA sekarang) di Yogyakarta pada tahun 1929, Goenarso melanjutkan pendidikan tingginya di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB). Setelah lulus ujian tahap persiapan ("propaedeutisch-examen" - ujian kenaikan tingkat 1) pada bulan Mei 1930, ujian kenaikan tingkat 2 pada bulan Mei 1932, ujian tahap kandidat ("candidaats-examen" - ujian kenaikan tingkat 3) pada bulan Mei 1933, dan ujian akhir keinsinyuran ("ingenieurs-examen" - ujian akhir tingkat 4) pada bulan Juni 1935, maka secara resmi Goenarso menjadi seorang insinyur sipil lulusan Bandung ("Bandoengsche civiel ingenieur").

Setelah lulus ia bekerja dalam bidang pendidikan yaitu mendirikan sekolah dan melanjutkan mengelola sekolah yang telah didirikan Ir. Roosseno. Pada masa pendudukan Jepang, minatnya terhadap bidang matematika semakin besar, sehingga ia menolak bertugas dalam pembangunan jalan dan jembatan yang sangat diperlukan Jepang, dan untungnya ia tetap diperbolehkan pemerintah pendudukan Jepang untuk memimpin sebuah SMA di Semarang.

Pada tanggal 1 April 1944, bersama seniornya Roosseno, Goenarso dan beberapa alumni TH Bandung lainnya diangkat menjadi staf pengajar di "Bandung Kogyo Daigaku" (BKD - Sekolah Tinggi Teknik yang didirikan pemerintah pendudukan Jepang di lokasi TH Bandung yang ditutup tahun 1942). Walaupun dia lulus sebagai insinyur sipil, pada waktu itu dia mengajar mata pelajaran Ilmu Pasti dan Fisika, dan sepertinya minat terhadap bidang matematika tersebut terus terbawa.

Selanjutnya setelah "Bandung Kogyo Daigaku" diambil alih dan dibuka kembali dengan nama "Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT Bandung)" pada bulan Agustus 1945, Goenarso pun turut mengajar di sana. Seiring dengan dipindahkannya STT Bandung ke Yogyakarta dengan sebutan "STT Bandung di Yogya" pada bulan November 1945, Goenarso pun turut hijrah ke Yogya.

Selanjutnya Ir. Goenarso menjabat sebagai Menteri Muda Pengajaran pada Kabinet Sjahrir III periode 2 Oktober 1946 - 27 Juni 1947 menggantikan Todung Sutan Gunung Mulia. Pada saat itu Menteri Muda Pengajaran dijabat Soewandi.

Pada hari Rabu pagi tanggal 1 April 1953 Ir. Goenarso diangkat menjadi Kepala Jawatan Meteorologi dan Geofisika di Jakarta menggantikan Prof. Dr. Franz Heinrich Schmidt (guru besar luar biasa untuk Meteorologi dan Fisika FIPIA Bandung). Sejak saat itu Jawatan Meteorologi dan Geofisika dipimpin oleh orang pribumi.

Pada tahun 1954 ia diangkat menjadi guru besar untuk Matematika di Universitas Indonesia Bandung yang pengukuhannya ditandai dengan orasi inagurasi pada tanggal 27 November 1954 di Aula Fakultas Teknik Bandung (sekarang Aula Barat ITB).

Pada tahun 1954 Prof. Ir. Goenarso diangkat sebagai salah satu anggota "Panitia Negara untuk Penjelidikan Radio-aktivitet" yang bertugas untuk menyelidiki radio-aktivitet dan tenaga atom, menyelidiki pemakaian tenaga atom sebagai energi baru, dan memberikan penjelasan kepada publik tentang tenaga atom dan akibatnya pada masa damai dan pada masa perang. Panitia itu diketuai oleh dr. Gerrit Augustinus Siwabessy beranggotakan Charidji Kesuma, dr. Sjahrial Rasad, Prof. Ir. Herman Johannes, Ir. Sudjito Danusaputro, Prof. Ir. R. Goenarso, Prof. dr. Bahder Djohan, dr. Roebiono Kertopati, Suwito, Ir. Inkiriwang, Kolonel Adam, dan Mayor Udara dr. Sarjanto.

Prof. Ir. Goenarso termasuk dalam panitia persiapan pendirian "Institut Teknologi" di Kota Bandung dan diangkat sebagai anggota Presidium ITB untuk menjalankan tugas-tugas administrasi penyelenggaraan ITB sejak ITB diresmikan tanggal 2 Maret 1959 hingga tanggal 1 November 1959 ketika Prof. Ir. R. O. Kosasih diangkat sebagai Rektor ITB yang definitif. Presidium tersebut dipimpin Prof. Ir. R. Soemono yang beranggotakan Prof. Ir. Goenarso; Prof. dr. R. M. Djoehana Wiradikarta; Prof. Ir. Soetedjo; Panitera: Prof. Dr. Ir. R. M. Soemantri Brodjonegoro.

Kiprah lainnya di ITB tercatat pernah menjabat sebagai Ketua Departemen Matematika (1958-1960), Ketua Departemen Geofisika dan Meteorologi (1959-1967). Ia memang lebih banyak berkecimpung di bidang Matematika walaupun tercatat sebagai pengajar luar biasa Departemen Teknik Sipil ITB.

Selain di ITB ia juga pernah mengajar di beberapa perguruan tinggi lain termasuk Akademi Teknik Angkatan Darat (ATEKAD).

Pada tanggal 6 Maret 1992 ia meninggal dunia. Namanya kemudian diabadikan sebagai nama Ruang Seminar Program Studi Meteorologi Institut Teknologi Bandung di Gedung Labtek XI.





</doc>
<doc id="448045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448045" title="Muhammad Sjafei">
Muhammad Sjafei

Dr. (H.C.) Muhammad Sjafei () adalah seorang tokoh pendidikan Indonesia. Ia merupakan pendiri INS Kayutanam, sebuah lembaga pendidikan menengah swasta yang bercorak khusus di Kayu Tanam, Padang Pariaman, yang banyak melahirkan tokoh masyarakat di kemudian hari.

Sepanjang 12 Maret 1946 hingga 2 Oktober 1946, ia menjabat sebagai Menteri Pengajaran Indonesia pada Kabinet Sjahrir II menggantikan Todung Sutan Gunung Mulia.

Muhammad Sjafei merupakan tokoh masyarakat di Sumatra Barat meskipun ia berdarah Jawa asal Kediri. Ia diangkat anak dan sangat disayang oleh Ibrahim Marah Soetan, seorang tokoh pendidik pada awal abad ke-20, ketika Ibrahim bertugas sebagai pendidik di Pontianak, Kalimantan Barat.

Ia kemudian disekolahkan ke "Kweekschool" atau Sekolah Raja di Fort de Kock (Bukit Tinggi) sepanjang tahun 1908 hingga 1914. Lalu pada tahun 1922 ia melanjutkan pendidikan ke Belanda dan kembali ke Tanah Air pada tahun 1926.



</doc>
<doc id="448052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448052" title="Artati Marzuki-Sudirdjo">
Artati Marzuki-Sudirdjo

Artati Marzuki Sudirdjo () adalah Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Indonesia pada Kabinet Dwikora I periode 27 Agustus 1964 - 21 Februari 1966. Pada masanya terjadi pertentangan ideologi yang menyebabkan lembaga pendidikan tingkat dasar terpecah, para guru banyak terlibat dalam organisasi politik.


</doc>
<doc id="448101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448101" title="Isocost">
Isocost

Dalam ilmu ekonomi, garis isocost adalah garis yang menggambarkan kombinasi input yang memberikan biaya ("cost") sama. Garis isocost menggambarkan rasio antara upah buruh dengan kapital, dengan formula sebagai berikut:

Di mana w adalah upah buruh ("wage"), dan r merepresentasikan tingkat penyewaan kapital ("rental rate of capital"). Slope dari isocost adalah:

atau rasio negatif antara upah dibagi dengan biaya sewa. Garis isocost dikombinasikan dengan garis isoquant untuk menentukan titik produksi optimal (pada tingkat output tertentu).



</doc>
<doc id="448136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448136" title="Denmark Terbuka 2009">
Denmark Terbuka 2009

Denmark Terbuka 2009 adalah turnamen badminton ke-9 dari BWF Super Series 2009. Turnamen ini merupakan turnamen ke-58 dari Denmark Terbuka. Turnamen ini diadakan di Odense, Denmark 20-25 Oktober 2009.

"*Angka dalam tanda [] adalah nomor unggulan"




</doc>
<doc id="448147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448147" title="Moh. Said Reksohadiprodjo">
Moh. Said Reksohadiprodjo

Moh. Said Reksohadiprodjo () adalah Deputi Menteri Pendidikan Dasar pada Kabinet Dwikora III periode 27 Maret 1966 - 25 Juli 1966.


</doc>
<doc id="448156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448156" title="Teknologi nuklir">
Teknologi nuklir

Teknologi nuklir adalah teknologi yang melibatkan reaksi dari inti atom (inti=nuclei). Teknologi nuklir dapat ditemukan pada bebagai aplikasi, dari yang sederhana seperti detektor asap hingga sesuatu yang besar seperti reaktor nuklir.

Kejadian pada kehidupan sehari-hari, fenomena alam, jarang sekali berkaitan dengan reaksi nuklir. Hampir semuanya melibatkan gravitasi dan elektromagnetisme. Keduanya adalah bagian dari empat gaya dasar dari alam, dan bukanlah yang terkuat. Namun dua lainnya, gaya nuklir lemah dan gaya nuklir kuat adalah gaya yang bekerja pada "range" yang pendek dan tidak bekerja di luar inti atom. Inti atom terdiri dari muatan positif yang sesungguhnya akan saling menjauhi jika tidak ada suatu gaya yang menahannya.

Henri Becquerel pada tahun 1896 meneliti fenomena fosforesensi pada garam uranium ketika ia menemukan sesuatu yang akhirnya disebut dengan radioaktivitas. Ia, Pierre Curie, dan Marie Curie mulai meneliti fenomena ini. Dalam prosesnya, mereka mengisolasi unsur radium yang sangat radioaktif. Mereka menemukan bahwa material radioaktif memproduksi gelombang yang intens, yang mereka namai dengan alfa, beta, dan gamma. Beberapa jenis radiasi yang mereka temukan mampu menembus berbagai material dan semuanya dapat menyebabkan kerusakan. Seluruh peneliti radioaktivitas pada masa itu menderita luka bakar akibat radiasi, yang mirip dengan luka bakar akibat sinar matahari, dan hanya sedikit yang memikirkan hal itu.

Fenomena baru mengenai radioaktivitas diketahui sejak adanya paten di dunia kedokteran yang melibatkan radioaktivitas. Secara perlahan, diketahui bahwa radiasi yang diproduksi oleh peluruhan radioaktif adalah radiasi terionisasi. Banya peneliti radioaktif pada masa lalu mati karena kanker sebagai hasil dari pemaparan mereka terhadap radioaktif. Paten kedokteran mengenai radioaktif kebanyakan telah terhapus, tetapi aplikasi lain yang melibatkan material radioaktif masih ada, seperti penggunaan garam radium untuk membuat benda-benda yang berkilau.

Sejak atom menjadi lebih dipahami, sifat radioaktifitas menjadi lebih jelas. Beberapa inti atom yang berukuran besar cenderung tidak stabil, sehingga peluruhan terjadi hingga selang waktu tertentu sebelum mencapai kestabilan. Tiga bentuk radiasi yang ditemukan oleh Becquerel dan Curie temukan juga telah dipahami; peluruhan alfa terjadi ketika inti atom melepaskan partikel alfa, yaitu dua proton dan dua neutron, setara dengan inti atom helium; peluruhan beta terjadi ketika pelepasan partikel beta, yaitu elektron berenergi tinggi; peluruhan gamma melepaskan sinar gamma, yang tidak sama dengan radiasi alfa dan beta, tetapi merupakan radiasi elektromagnetik pada frekuensi dan energi yang sangat tinggi. Ketiga jenis radiasi terjadi secara alami, dan radiasi sinar gamma adalah yang paling berbahaya dan sulit ditahan.

Pada radiasi nuklir alami, hasil sampingannya sangat kecil dibandingkan dengan inti di mana mereka dihasilkan. Fisi nuklir adalah proses pembelahan inti menjadi bagian-bagian yang hampir setara, dan melepaskan energi dan neutron dalam prosesnya. Jika neutron ini ditangkap oleh inti lainnya yang tidak stabilm inti tersebut akan membelah juga, memicu reaksi berantai. Jika jumlah rata-rata neutron yang diepaskan per inti atom yang melakukan fisi ke inti atom lain disimbolkan dengan "k", maka nilai "k" yang lebih besar dari 1 menunjukkan bahwa reaksi fisi melepaskan lebih banyak neutron daripada jumlah yang diserap, sehingga dapat dikatakan bahwa reaksi ini dapat berdiri sendiri. Massa minimum dari suatu material fisi yang mampu melakukan reaksi fisi berantai yang dapat berdiri sendiri dinamakan massa kritis.

Ketika neutron ditangkap oleh inti atom yang cocok, fisi akan terjadi dengan segera, atau inti atom akan berada dalam kondisi yang tidak stabil dalam waktu yang singkat.

Ketika ditemukan pada masa Perang Dunia II, hal ini memicu beberapa negara untuk memulai program penelitian mengenai kemungkinan membuat bom atom, sebuah senjata yang menggunakan reaksi fisi untuk menghasilkan energi yang sangat besar, jauh melebihi peledak kimiawi (TNT, dsb). Proyek Manhattan, dijalankan oleh Amerika Serikat dengan bantuan Inggris dan Kanada, mengembangkan senjata fisi bertingkat yang digunakan untuk melawan Jepang pada tahun 1945. Selama proyek tersebut, reaktor fisi pertama dikembangkan, meski awalnya digunakan hanya untuk pembuatan senjata dan bukan untuk menghasilkan listrik untuk masyarakat.

Namun, jika neutron yang digunakan dalam reaksi fisi dapat dihambat, misalnya dengan penyerap neutron, dan neutron tersebut masih menjadikan massa material nuklir berstatus kritis, maka reaksi fisi dapat dikendalikan. Hal inilah yang membuat reaktor nuklir dibangun. Neutron yang bergerak cepat tidak boleh menabrak inti atom, mereka harus diperlambat, umumnya dengan menabrakkan neutron dengan inti dari pengendali neutron sebelum akhirnya mereka bisa dengan mudah ditangkap. Saat ini, metode seperti ini umum digunakan untuk menghasilkan listrik.

Jika inti atom bertabrakan, dapat terjadi fusi nuklir. Proses ini akan melepas atau menyerap energi. Ketika inti atom hasil tabrakan lebih ringan dari besi, maka pada umumnya fusi nuklir melepaskan energi. Ketika inti atom hasil tabrakan lebih berat dari besi, maka pada umumnya fusi nuklir menyerap energi. Proses fusi yang paling sering terjadi adalah pada bintang, yang mendapatkan energi dari fusi hidrogen dan menghasilkan helium. Bintang-bintang juga membentuk unsur ringan seperti lithium dan kalsium melalui "stellar nucleosynthesis". Sama halnya dengan pembentukan unsur yang lebih berat (melalui proses-S) dan unsur yang lebih berat dari nikel hingga uranium, akibat "supernova nucleosynthesis", proses-R.

Tentu saja, proses alami dari astrofisika ini bukanlah contoh dari teknologi nuklir. Karena daya dorong energi yang tinggi dari inti atom, fusi sulit untuk dilakukan dalam keadaan terkendali (contoh: bom hidrogen). Fusi terkontrol bisa dilakukan dalam akselerator partikel, yang merupakan cara bagaimana unsur sintetis dibuat. Namun fusi nuklir konvensional tidak menghasilkan energi secara keseluruhan, mempercepat partikel dalam jumlah sedikit membutuhkan energi lebih banyak daripada total energi yang dihasilkan dari fusi nuklir. Kesulitan teknis dan teoretis menghalangi pengembangan teknologi fusi nuklir untuk kepentingan sipil, meski penelitian mengenai teknologi ini di seluruh dunia terus berlanjut sampai sekarang.

Fusi nuklir mulai diteliti pada tahap teoretis ketika Perang Dunia II, ketika para peneliti Proyek Manhattan yang dipimpin oleh Edward Teller menelitinya sebagai metode pembuatan bom. Proyek ini ditinggalkan setelah menyimpulkan bahwa hal ini memerlukan reaksi fisi untuk menyalakan bom. Hal ini terus terjadi hingga pada tahun 1952, peledakkan bom hidrogen pertama dilakukan. Disebut bom hidrogen karena memanfaatkan reaksi antara deuterium dan tritium, isotop dari hidrogen. Reaksi fusi menghasilkan energi lebih besar per satuan massa material dibandingkan reaksi fisi, tetapi lebih sulit menjadikannya bereaksi secara berantai.

Senjata nuklir adalah alat peledak yang mendapatkan daya ledaknya dari reaksi nuklir, entah itu reaksi fisi atau kombinasi dari fisi dan fusi. Keduanya melepaskan sejumlah besar energi dari sejumlah kecil massa, bahkan alat peledak nuklir kecil dapat menghancurkan sebuah kota dengan ledakan, api, dan radiasi. Senjata nuklir disebut sebagai senjata pemusnah massal, dan penggunaan dan pengendaliannya telah menjadi aspek kebijakan internasional sejak kehadirannya.

Desain senjata nuklir lebih rumit dibandingkan apa yang terlihat dari luarnya, senjata ini harus menyimpan satu atau lebih massa subkritis yang stabil untuk dibawa, daripada menginduksi massa kritis untuk peledakan. Kerumitan ini juga dirasakan ketika harus memastikan bahwa reaksi berantai harus menghabiskan sejumlah besar material sebelum material tersebut terpental jauh. Proses pengadaan material nuklir juga lebih rumit dari yang terlihat, substansi nuklir yang tersedia secara alami cukup stabil, sedangkan proses ini memerlukan material nuklir yang tidak stabil.

Satu isotop uranium, yang dinamakan uranium-235, ada secara alami dan tidak stabil, tetapi selalu ditemukan bercampur dengan isotop uranium-238 yang lebih stabil, yang jumlahnya sekitar 99%. Sehingga, beberapa cara pemisahan isotop berdasarkan perbedaan berat sebesar tiga neutron harus dilakukan untuk mengisolasi uranium-235.

Cara alternatif lainnya, unsur plutonium memiliki isotop yang tidak stabil untuk digunakan dalam proses ini. Plutonium tidak terdapat secara alami, sehingga harus dibuat di reaktor nuklir.

Proyek Manhattan membuat senjata nuklir berdasarkan pada setiap jenis unsur tersebut. Amerika Serikat meledakan senjata nuklir pertama dalam sebuah percobaan dengan nama ""Trinity"", dekat Alamogordo, New Mexico, pada tanggal 16 Juli 1945. Percobaan ini untuk menguji cara peledakan nuklir. Bom uranium, Little Boy, diledakan di kota Hiroshima, Jepang, pada tanggal 6 Agustus 1945, diikuti dengan peldakkan bom plutonium Fat Man di Nagasaki. Dengan segera ledakan itu menghentikan Perang Dunia II.

Sejak peledakan tersebut, tidak ada senjata nuklir yang dilepaskan secara ofensif. Namun, perlombaan senjata untuk mengembangkan senjata pemusnah massal terjadi. Empat tahun berikutnya, pada 29 Agustus 1949, Uni Soviet meledakkan senjata fisi nuklir pertamanya. Inggris mengikuti pada tanggal 2 Oktober 1952, Prancis pada 13 Februari 1960, dan Cina pada 16 Oktober 1964.

Tidak seperti senjata pemusnah konvensional, cahaya yang intensif, panas, dan daya ledak tidak hanya menjadi komponen mematikan bagi senjata nuklir. Setengah dari korban yang tewas di Hiroshima dan Nagasaki meninggal dua hingga lima tahun setelah ledakan nuklir akibat radiasi.

Senjata radiologis adalah tipe senjata nuklir yang dirancang untuk menyebarkan material nuklir yang berbahaya ke wilayah musuh. Senjata tipe tidak memiliki kemampuan ledakan seperti bom fisi atau fusi, tetapi mengkontaminasi sejumlah besar wilayah untuk membunuh banyak orang. Senjata radiologis tidak pernah dilepaskan karena dianggap tidak berguna bagi angkatan bersenjata konvensional. Namun senjata tipe ini meningkatkan kekhawatiran terhadap terorisme nuklir.

Telah lebih dari 2000 percobaan nuklir dilakukan sejak tahun 1945. Pada tahun 1963, seluruh negara pemilik dan beberapa negara non pemilik senjata nuklir menandatangani Limited Test Ban Treaty, yang berisi bahwa mereka tidak akan melakukan percobaan senjata nuklir di atmosfer, bawah air, atau luar angkasa. Perjanjian ini masih mengizinkan percobaan nuklir bawah tanah. Prancis melanjutkan percobaan nuklir di atmosfer hingga tahun 1974, Cina hingga tahun 1980. Percobaan bawah tanah terakhir oleh Amerika Serikat dilakukan pada tahun 1992, Uni Soviet pada tahun 1990, dan Inggris pada tahun 1991, sedangkan Prancis dan Cina hingga tahun 1996. Setelah mengadopsi Comprehensive Test Ban Teaty pada tahun 1996, seluruh negara tersebut telah disumpah untuk menghentikan seluruh percobaan nuklir. India dan Pakistan yang tidak termasuk ke dalam negara-negara tersebut melakukan percobaan nuklir terakhirnya pada tahun 1998.

Senjata nuklir adalah senjata yang paling mematikan yang pernah diketahui. Ketika Perang Dingin, dua kekuatan besar memiliki sejumlah besar persenjataan nuklir yang cukup untuk menghancurkan ratusan juta orang. Berbagai generasi manusia hidup dalam bayang-bayang penghancuran oleh nuklir, direfleksikan dalam film-film seperti "Dr. Strangelove" dan "Atomic Cafe".

Energi nuklir adalah tipe teknologi nuklir yang melibatkan penggunaan tekendali dari reaksi fisi nuklir untuk melepaskan energi, termasuk propulsi, panas, dan pembangkitan energi listrik. Energi nuklir diproduksi oleh reaksi nuklir terkendali yang menciptakan panas yang lalu digunakan untuk memanaskan air, memproduksi uap, dan mengendalikan turbin uap. Turbin ini digunakan untuk menghasilkan energi listrik dan/atau melakukan pekerjaan mekanis. Lihat teknologi reaktor nuklir

Saat ini, energi nuklir menghasilkan sekitar 20,8% listrik yang dihasilkan di seluruh dunia (data tahun 2008) dan digunakan untuk menggerakkan kapal induk, kapal pemecah es, dan kapal selam.

Aplikasi medis dari teknologi nuklir dibagi menjadi diagnosis dan terapi radiasi, perawatan yang efektif bagi penderita kanker. Pencitraan (sinar X dan sebagainya), penggunaan Teknesium untuk diberikan pada molekul organik, pencarian jejak radioaktif dalam tubuh sebelum diekskresikan oleh ginjal, dan lain-lain.

Pada eksplorasi minyak dan gas, penggunaan teknologi nuklir berguna untuk menentukan sifat dari bebatuan sekitar seperti porositas dan litografi. Teknologi ini melibatkan penggunaan neutron atau sumber energi sinar gamma dan detektor radiasi yang ditanam dalam bebatuan yang akan diperiksa.

Pada konstruksi jalan, pengukur kelembaban dan kepadatan yang menggunakan nuklir digunakan untuk mengukur kepadatan tanah, aspal, dan beton. Biasanya digunakan cesium-137 sebagai sumber energi nuklirnya.

Ionisasi dari americium-241 digunakan pada detektor asap dengan memanfaatkan radiasi alfa. Tritium digunakan bersama fosfor pada rifle untuk meningkatkan akurasi penembakan pada malam hari. Perpendaran tanda “exit” menggunakan teknologi yang sama.

Irradiasi makanan adalah proses memaparkan makanan dengan ionisasi radiasi dengan tujuan menghancurkan mikroorganisme, bakteri, virus, atau serangga yang diperkirakan berada dalam makanan. Jenis radiasi yang digunakan adalah sinar gamma, sinar X, dan elektron yang dikeluarkan oleh pemercepat elektron. Aplikasi lainnya yaitu pencegahan proses pertunasan, penghambat pemasakan buah, peningkatan hasil daging buah, dan peningkatan rehidrasi. Secara garis besar, irradiasi adalah pemaparan suatu bahan ke radiasi untuk mendapatkan manfaat teknis. Teknik seperti ini juga digunakan pada peralatan medis, plastic, tuba untuk jalur pipa gas, saluran untuk penghangat lantai, lembaran untuk pengemas makanan, bagian-bagian otomotif, kabel, ban, dan bahkan batu perhiasan. Dibandingkan dengan pemaparan irradiasi makanan, volume penggunaan nuklir pada aplikasi tersebut jauh lebih besar namun tidak diketahui oleh konsumen.

Efek utama dalam pemrosesan makanan dengan menggunakan ionisasi radiasi berhubungan dengan kerusakan DNA, informasi dasar kehidupan. Mikroorganisme tidak mampu lagi berkembang biak dan melanjutkan aktivitas mereka. Serangga tidak akan selamat dan menjadi tidak mampu berkembang. Tanaman tidak mampu melanjutkan proses pematangan buah dan penuaan. Semua efek ini menguntungkan bagi konsumen dan industri makanan.

Harus diperhatikan bahwa jumlah energi yang efektif untuk radiasi cukup rendah dibandingkan dengan memasak bahan makanan yang sama hingga matang. Bahkan energi yang digunakan untuk meradiasikan 10 kg bahan makanan hanya mampu memanaskan air hingga mengalami kenaikan temperatur sebesar 2,5 oC.

Keuntungan pemrosesan makanan dengan ionisasi radiasi adalah, densitas energi per transisi atom sangat tinggi dan mampu membelah molekul dan menginduksi ionisasi (tercermin pada nama metodenya) yang tidak dapat dilakukan dengan pemanasan biasa. Ini adalah alasan untuk efek yang menguntungkan, dan di saat yang sama, menimbulkan kekhawatiran. Perlakuan bahan makanan solid dengan radiasi ionisasi dapat menciptakan efek yang sama dengan pasteurisasi bahan makanan cair seperti susu. Namun, penggunaan istilah pasteurisasi dingin dan iradiasi dalah proses yang berbeda, meski bertujuan dan memberikan hasil yang sama pada beberapa kasus.

Iradiasi makanan saat ini diizinkan di 40 negara dan volumenya diperkirakan melebihi 500.000 metrik ton setiap tahunnya di seluruh dunia.

Perlu diperhatikan bahwa iradiasi makanan secara esensial bukan merupakan teknologi nuklir; hal ini berhubungan dengan radiasi ionisasi yang dihasilkan oleh pemercepat elektron dan konversi, tetapi juga mungkin menggunakan sinar gamma dari peluruhan inti nuklir. Penggunaan di dunia industri untuk pemrosesan menggunakan radiasi ionisasi, menempati sebagian besar volume energi pada penggunaan pemercepat elektron. Iradiasi makanan hanya sebagian kecil dari aplikasi nuklir jika dibandingkan dengan aplikasi medis, material plastik, bahan mentah industri, batu perhiasan, kabel, dan lain-lain.

Kecelakaan nuklir diakibatkan oleh energi yang terlalu besar yang seringkali sangat berbahaya. Pada sejarahnya, insiden pertama melibatkan pemaparan radiasi yang fatal. Marie Curie meninggal akibat aplastik anemia yang merupakan hasil dari pemaparan nuklir tingkat tinggi. Dua peneliti amerika, Harry Daghlian dan Louis Slotin, meninggal akibat penanganan massa plutonium yang salah. Tidak seperti senjata konvensional, sinar yang intensif, panas, dan daya ledak bukan satu-satunya komponen mematikan bagi senjata nuklir. Diperkirakan setengah dari korban meninggal di Hiroshima dan Nagasaki meninggal setelah dua hingga lima tahun setelah pemaparan radiasi akibat bom atom.

Kecelakaan radiologis dan nuklir sipil sebagian besar melibatkan pembangkit listrik tenaga nuklir. Yang paling sering adalah pemaparan nuklir terhadap para pekerjanya akibat kebocoran nuklir. Kebocoran nuklir adalah istilah yang merujuk pada bahaya serius dalam pelepasan material nuklir ke lingkungan sekitar. Yang paling terkenal adalah kasus Three Mile Island di Pennsylvania dan Chernobyl di Ukraina. Reaktor militer yang mengalami kecelakaan yang sama adalah Windscale di Inggris dan SL-1 di Amerika Serikat.

Kecelakaan militer biasanya melibatkan kehilangan atau peledakkan senjata nuklir yang tidak diharapkan. Percobaan Castle Bravo pada tahun 1954 menghasilkan ledakan di luar perkiraan, yang mengkontaminasi pulau terdekat, sebuah kapal penangkap ikan berbendera Jepang (dengan satu kematian), dan meningkatkan kekhawatiran terhadap kontaminasi ikan di Jepang. Pada tahun 1950an hingga 1970an, beberapa bom nuklir telah hilang dari kapal selam dan pesawat terbang, yang beberapa di antaranya tidak pernah ditemukan. Selama 20 tahun terakhir telah jadi pengurangan kasus demikian.

Keselamatan nuklir



</doc>
<doc id="448162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448162" title="Stasiun Blitar">
Stasiun Blitar

Stasiun Blitar (BL) () adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Kepanjenkidul, Kepanjenkidul, Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +167 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Di stasiun ini terdapat dipo kereta dan jembatan putar lokomotif yang berturut-turut terdapat di sebelah selatan dan barat daya stasiun. Stasiun ini memiliki delapan jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur menuju area dipo tersebut, tetapi hanya jalur 1-3 yang sering digunakan untuk kedatangan dan keberangkatan kereta api.

Setelah stasiun ini direnovasi pada tahun 2013-2014 dan dilakukan beberapa pembangunan kembali pada awal tahun 2019, di sekeliling dinding ruang tunggu terdapat patung dan poster foto-foto besar Presiden Republik Indonesia yang pertama, Soekarno, disertai sekelumit kisah hidupnya. Tujuannya, selain untuk mengingatkan bahwa Bung Karno dimakamkan di Kota Blitar, ialah untuk mengajak masyarakat masa kini untuk mengenang jasa kepahlawanan serta meneladani sifat dan sikapnya.

Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Rejotangan, terdapat Stasiun Bendo yang kini sudah tidak aktif dan bangunannya sudah hampir rata dengan tanah. Sedangkan ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Garum, terdapat Halte Gebang yang kini juga sudah tidak aktif, tetapi bangunannya masih utuh.

Sejak 1 Agustus 2016, terkait adanya perubahan koordinasi kewilayahan stasiun-stasiun KA milik PT KAI, stasiun ini bersama dengan Stasiun Talun dan Stasiun Garum yang sebelumnya termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya kini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun.

Gajayana (reguler dan tambahan), tujuan Jakarta dan tujuan Malang


Majapahit, tujuan Jakarta via Semarang dan tujuan Malang (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Blitar per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).



</doc>
<doc id="448202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448202" title="Putri Cahaya (sinetron)">
Putri Cahaya (sinetron)

Putri Cahaya adalah sebuah sinetron yang ditayangkan pada 26 Maret 2007 hingga 30 April 2007 berjumlah 36 episode tayang setiap Hari pukul 21:00-22:00 WIB diproduksi MD Entertainment ditayangkan di Indosiar.


Sinetron ini menceritakan pertentangan antara kebaikan dan kejahatan. Kebaikan ditandai lewat Putri Cahaya, peri yang manis dan baik hati serta Shinta si gadis bisu yang cantik. Putri Cahaya selalu berjuang untuk kebaikan. Sementara itu, kejahatan dan ketamakan diwakili Putri Hitam dan ibunya, Ratu Jahat, serta keluarga tiri Shinta (Ibu Asti, Olla, Olly, dan Ronnie).

Putri Hitam yang egois ingin memiliki bola kristal yang mempunyai gerbang angkara murka. Jika gerbang angkara murka itu dibuka, maka segala kesulitan dan malapetaka akan muncul. Sementara Putri Cahaya yang mengetahui kejahatan adik kandungnya sendiri, berusaha untuk tetap menebarkan kebaikan di muka bumi. Mereka menjadi bermusuhan ketika Putri Cahaya menjadi malaikat pelindung Shinta dari serangan gencar kejahatan.


</doc>
<doc id="448210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448210" title="Katakan Kau Mencintaiku">
Katakan Kau Mencintaiku

Katakan Kau Mencintaiku adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV.


Kelihatannya saja Pasya yang pendiam dan penyendiri tidak punya tambatan hati. Sesungguhnya, ia jatuh cinta pada Dinda, seorang gadis buta. Cinta mereka tak keburu bersemi gara-gara ibu Dinda yang tak tahan dengan perlakuan suaminya, mengajak Dinda kabur. Dinda mencoba mengirim surat kepada Pasya. Surat balasan yang dinanti-nantikanpun datang. Tapi isi surat balasan itu mengabarkan bahwa Pasya telah meninggal. Dinda tidak tahu kalau itu hanya akal-akalan Nabila yang tergila-gila kepada Pasya. Dinda sedih dan kemudian tertabrak mobil Atilla. Untung saja nyawanya tertolong, bahkan Atilla yang naksir, diam-diam membiayai operasi pemulihan mata Dinda.

Suatu ketika Atilla nyaris dihabisi saingan bisnisnya. Tapi untunglah Pasya yang saat itu sedang berada di tempat kejadian berhasil menolong Atilla hingga akhirnya dia menjadi korban. Dan semua cerita pahit itu diceritakan oleh Dinda pada anaknya, anak yang terlahir dari benih Pasya. Sinetron ini
ditayangkan di sctv dan diproduksi oleh MD Entertainment.


</doc>
<doc id="448222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448222" title="Oscar De La Hoya">
Oscar De La Hoya

Oscar "The Golden Boy" De La Hoya () adalah petinju Amerika Serikat keturunan Meksiko yang sudah pensiun. Ia memperoleh medali emas pada Olimpiade Barselona 1992. De La Hoya berasal dari keluarga petinju. Ia dinobatkan sebagai "Fighter of the Year" tahun 1995 oleh Ring Magazine. Setelah pensiun pada tahun 2009, Oscar mendirikan Golden Boy Promotions, sebuah firma promosi petinju-petinju dunia.



</doc>
<doc id="448224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448224" title="Kisah Adinda">
Kisah Adinda

Kisah Adinda adalah salah satu Sinetron Ramadhan yang ditayangkan oleh RCTI pada 11 Oktober hingga 19 Nopember 2004 selama bulan ramadhan tayang senin-jum'at pukul 17:00-17:30 WIB.

Sinetron ini adalah sinetron ramadhan pertama MD di RCTI ke-2 bersamaan dengan sinetron Hikmah sekaligus sinetron ramadhan MD yang ke-3 setelah Hikmah (2004 di RCTI) & Ikhlas (2003 di SCTV)


Setelah diadopsi Miranti dari panti asuhan, Adinda disekolahkan di sebuah sekolah elit. Dari sekian teman sekolah yang mengucilkannya, ada satu siswa yang bersimpati padanya. Dia Akbar, sang ketua OSIS. Olga, pacar Akbar yang pencemburu, menilai Adinda sebagai ancaman dalam hubungannya. Hal itu membuat Adinda mendapat intimidasi dari Olga cs. Penderitaan Adinda berlanjut di rumah karena Praditya, ayah adopsinya, tidak suka kepada dia. Ditambah lagi kehadiran Tante Cathy, kakak kandung Praditya, yang suka mengintimidasi Dinda. Adinda lantas diusir dengan tuduhan mencuri.

Sejak saat itu hidup Adinda terlunta-lunta. Sampai kemudian ia bertemu Tofan, si raja preman. Tofan bersimpati pada sosok Adinda dan banyak belajar tentang kehidupan darinya. Lambat laun Tofan jatuh cinta kepada Adinda hingga membuat Adinda kaget ketika mengetahuinya. Pasalnya, yang dicintai Adinda adalah Akbar, bukan Tofan.

SInetron ini ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh MD Entertainment & Primeworks Studios.


</doc>
<doc id="448226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448226" title="Karl yang Botak">
Karl yang Botak

Karl yang Botak (13 Juni 823 – 6 Oktober 877) merupakan seorang raja di Francia Barat (843–77), Raja Italia (875–77) dan Kaisar Romawi Suci (875–77, sebagai Karl II). Setelah perang saudara beruntun yang dimulai dari masa pemerintahan ayahandanya, Ludwig yang Saleh, Karl digantikan oleh Perjanjian Verdun (843) di dalam memperoleh barat ketiga Kekaisaran Karoling. Ia merupakan putra bungsu Ludwig yang Saleh dan istri keduanya, Judith.

Karl dilahirkan pada tanggal 13 Juni 823 di Frankfurt, ketika saudara-saudaranya telah beranjak dewasa dan telah mendapatkan "regna", atau pembagian kerajaan mereka sendiri, dari ayahanda mereka. Upaya Ludwig yang Saleh untuk memberikan Karl bagian kerajaan, pertama-tama Alemannia dan kemudian sebuah wilayah di antara Meuse dan Pirenia (pada tahun 832, setelah pemberontakan Pippin I dari Aquitaine) tidak berhasil. Berbagai rekonsiliasi dengan para pemberontak Lothair dan Pippin, dan juga saudara mereka Ludwig si Jerman, Raja Bayern, membuat bagian Karl di Aquitaine dan Italia hanya sementara, tetapi ayahandanya tidak menyerah dan menunjuk Karl sebagai ahli waris dari seluruh wilayah yang pernah menjadi milik Galia dan akhirnya Prancis. Di dalam sebuah pertemuan di dekat Crémieux pada tahun 837, Ludwig yang Saleh meminta para bangsawan untuk melakukan penghormatan kepada Karl sebagai ahli warisnya. Hal ini akhirnya memicu terjadinya pemberontakan anak-anaknya yang menentangnya dan Pippin dari Aquitaine meninggal pada tahun 838, di mana Karl menerima kerajaan itu, akhirnya sekali untuk selamanya. Putra Pippin, Pippin II akan menjadi duri abadi di sisinya.

Kematian kaisar pada tahun 840 memicu terjadinya perang di antara anak-anaknya. Karl sendiri bersekutu dengan saudaranya Ludwig si Jerman untuk mempertahankan pretensi kaisar yang baru Lothaire I, dan kedua sekutu itu mengalahkan Lothaire di dalam Pertempuran Fontenay-en-Puisaye pada tanggal 25 Juni 841. Pada tahun berikutnya, kedua bersaudara tersebut memastikan persekutuan mereka dengan merayakan Piagam dari Strasbourg. Perang itu diakhiri dengan Perjanjian Verdun di bulan Agustus 843. Penyelesaian itu memberikan Karl kerajaan Francia Barat, yang dikelolanya sejak saat itu sesuai dengan apa yang sekarang Prancis, sampai ke Meuse, Saône, dan Rhône, dengan tambahan perbatasan Spanyol sampai dengan Ebro. Ludwig menerima wilayah bagian timur Kekaisaran Karoling, yang dikenal sebagai Francia Timur dan kemudian Jerman. Lothaire menguasai gelar kekaisaran dan kerajaan Italia (Kekaisaran Romawi Suci). Ia juga menerima wilayah-wilayah pusat dari Flandria sampai Rheinland dan Bourgogne sebagai raja Francia Tengah.

Pada tahun pertama pemerintahan Karl, sampai dengan kematian Lothaire I pada tahun 855, dilalui dengan situasi damai. Pada tahun itu ketiga bersaudara melanjutkan sistem "pemerintahan konfraternal", bertemu berulang kali satu sama lain di Koblenz (848), di Meerssen (851), dan di Attigny (854). Pada tahun 858, Ludwig si Jerman diundang oleh beberapa bangsawan yang tidak puas dan ingin menggulingkan Karl, menyerang Kerajaan Franka Barat. Karl menjadi begitu tidak populer yang membuatnya tidak dapat memanggil pasukan, dan ia melarikan diri ke Bourgogne. Ia hanya diselamatkan oleh dukungan dari para uskup yang menolak memahkotai Ludwig si Jerman dan setia kepada Welf, yang berhubungan dengan ibundanya, Judith. Sebaliknya pada tahun 860 ia berupaya untuk merebut kerajaan keponakannya, Karl dari Provence, tetapi tidak berhasil. Pada kematian keponakannya Lothaire II dari Lorraine pada tahun 869, Karl mencoba untuk merebut wilayah kekuasaan Lothaire, tetapi dengan Perjanjian Meerssen (870) ia dipaksa untuk berbagi dengan Ludwig si Jerman.

Selain pertikaian keluarga ini, Karl harus berjuang untuk memerangi para pemberontak di Aquitaine dan melawan suku Breton. Yang dipimpin oleh Nominoë dan Erispoë, yang mengalahkan raja di Pertempuran Ballon (845) dan Pertempuran Jengland (851), suku Breton berhasil mendapatkan kebebasan "de facto". Karl juga berperang melawan bangsa Viking, yang menjarah wilayah bagian utara negara tersebut, lembah-lembah Seine dan Loire, dan bahkan sampai ke perbatasan Aquitaine. Beberapa kali Karl dipaksa untuk membayar kekalahan mereka dengan harga tinggi. Karl memimpin berbagai ekspedisi melawan para penyerangnya dan dengan Edictum Pistense pada tahun 864, membuat pasukan lebih gesit dengan menyediakan elemen Kavaleri, pendahulu dari Kode Kavaleri Prancis yang begitu terkenal selama 600 tahun ke depan. Dengan dekrit yang sama, ia memerintahkan membangun jembatan benteng yang diletakkan diseluruh sungai untuk memblokir serangan Viking. Dua dari jembatan ini yang berada di Paris menyelamatkan kota tersebut ketika terjadi pengepungan 885–886.

Pada tahun 875, setelah kematian Kaisar Ludwig II (putra saudara tirinya Lothaire), Karl yang Botak, didukung oleh Paus Yohanes VIII, melakukan perjalanan ke Italia, menerima mahkota kerajaan di Pavia dan upacara kerajaan di Roma pada tanggal 29 Desember. Ludwig si Jerman juga merupakan seorang calon ahli waris Louis II yang balas dendam dengan menyerang dan menghancurkan wilayah Karl, dan membuat Karl harus segera kembali ke Francia. Setelah kematian Ludwig si Jerman (28 Agustus 876), Karl membalasnya dengan mencoba untuk merampas kerajaan Louis, tetapi ia dengan telak dikalahkan di Andernach pada tanggal 8 Oktober 876. Sementara itu, Yohanes VIII yang diancam oleh Saracen, mendesak Karl untuk membantunya di Italia. Karl sekali lagi menyeberangi Alpen, tetapi ekspedisi ini ditanggapi dengan sedikit antusiasme dari para bangsawan, dan bahkan oleh wakilnya Lombardia, Boso, dan mereka menolak untuk bergabung dengan pasukannya. Pada saat yang sama Karlmann, putra Ludwig si Jerman, memasuki Italia utara. Karl jatuh sakit dan mengalami tekanan batin yang hebat, ketika ia melakukan perjalanan kembali ke Galia dan meninggal ketika menyeberangi jalan sempit di Gunung Cenis di Brides-les-Bains, pada tanggal 6 Oktober 877.

Menurut riwayat St-Bertin, Karl segera dimakamkan di biara Nantua, Bourgogne karena pemandunya tidak dapat menahan bau jenazahnya yang membusuk. Ia seharusnya dimakamkan di Basilika Saint-Denis dan kemungkinan dipindahkan kesana dikemudian harinya. Tercatat terdapat peringatan dari kuningan yang meleleh pada saat Revolusi.

Karl digantikan oleh putranya, Louis II. Karl merupakan seorang pangeran yang berpendidikan dan juga penulis surat-surat, seorang gerejawi, dan sadar akan dukungan yang dapat ia temukan di keuskupan terhadap para bangsawannya yang sulit diatur, karena ia memilih dewannya dari antara para rohaniwan yang lebih tinggi, seperti halnya Guenelon dari Sens, yang mengkhianatinya, dan Hincmar dari Reims.

Telah dikemukakan bahwa julukan Karl digunakan secara ironis dan tidak deskriptif; contohnya bahwa sesungguhnya ia tidak botak, tetapi ia memiliki rambut yang lebat. Untuk mendukung ide ini terdapat fakta bahwa tak satu pun dari musuh-musuhnya mengomentari apa yang akan menjadi target yang mudah. Akan tetapi, tidak satupun anggota istananya yang mengomentari bahwa ia berambut lebat; dan di dalam "Genealogy of Frankish Kings", sebuah teks dari Fontanelle yang berasal kemungkinan dari awal tahun 869, dan sebuah teks tanpa bekas ironi, menamakannya sebagai "Karolus Caluus" ("Karl yang Botak"). Tentu saja, di akhir abad ke-10, Richier dari Reims dan Adhemar dari Chabannes merujuk kepadanya dengan segala keseriusan sebagai "Karl yang Botak".

Sebuah interpretasi atau tambahan didasarkan pada inisial Karl yang kekurangan "Monarki". "Botak" dapat juga diartikan pada kurangnya wilayah kekuasaannya, ketika ia berusia dimana saudara-saudaranya telah menjadi raja pembagian selama beberapa tahun.

Karl menikahi Ermentrude, putri Eudes dari Orléans, pada tahun 842. Ia meninggal pada tahun 869. Pada tahun 870, Karl menikahi Richilde dari Provence, yang merupakan keturunan dari keluarga bangsawan yang berasal dari Lorraine.

Dengan Ermentrude:

Dengan Richilde:


</doc>
<doc id="448227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448227" title="Ludwig yang Saleh">
Ludwig yang Saleh

Ludwig yang Saleh (778 – 20 June 840), juga disebut yang Adil, dan Debonaire, merupakan Raja Aquitaine dari tahun 781. Ia juga adalah Raja Franka dan rekan-Kaisar (sebagai Ludwig I) dengan ayahandanya, Charlemagne, Kekaisaran Romawi Suci dari tahun 813.

Ia adalah putra Charlemagne and Hildegard, ia menjadi pemimpin tunggal Franka setelah kematian ayahandanya pada tahun 814, jabatan yang dipegangnya sampai kematiannya, selain pada tahun 833–34, dimana ia dipecat.

Selama pemerintahannya di Aquitaine, Ludwig bertanggung jawab dengan pertahanan perbatasan barat daya kekaisaran. Ia menaklukkan Barcelona dari Muslim pada tahun 801 dan menegaskan otoritas Franka atas Pamplona dan Basque, Pirenia selatan pada tahun 812. Sebagai kaisar ia mengikutsertakan putra-putranya yang dewasa, Lothair I, Pippin I, dan Ludwig si Jerman, di dalam pemerintahan dan mendirikan divisi kerajaan yang cocok di antara mereka. Dekade pertama pemerintahannya ditandai oleh beberapa tragedi yang memalukan, terutama perlakuan brutal keponakannya, Bernard dari Italia, dimana Ludwig dihina di depan umum.

Pada tahun 830-an kerajaannya dirusak oleh perang saudara di antara putra-putranya, yang diperparah oleh upaya Ludwig untuk mengikutsertakan putranya Karl dengan istri keduanya di dalam rencana suksesi Meskipun pemerintahannya berakhir di nilai yang tinggi, dengan aturan sebagian besar dikembalikan ke kerajaannya, hal tersebut diikuti oleh perang saudara selama tiga tahun. Ludwig dianggap kurang beruntung daripada ayahandanya, meskipun masalah yang ia hadapi jelas berbeda.

Ludwig dilahirkan ketika ayahandanya, Karel yang Agung sedang kampanye di Spanyol, di villa Karoling, Cassinogilum, menurut Einhard dan penulis sejarah anonim yang disebut Vita Hludovici; Lokasi tempat ini biasanya dikenal dengan nama Chasseneuil, di dekat Poitiers. Ia merupakan putra ketiga karel dan istrinya Hildegard. Kakeknya adalah Pippin yang Pendek.

Ludwig dinobatkan sebagai Raja Aquitaine ketika ia masih bocah pada tahun 781 dan dikirim ke sana bersama beberapa bupati dan sebuah istana. Karel membuat cabang-kerajaan untuk mengamankan perbatasan kerajaannya setelah kehancuran dari peperangan melawan bangsa Aquitaine dan Basque di bawah pimpinan Waïfre (menyerah "skt". 768) dan kemudian Hunald I, yang memuncak di dalam Pertempuran Roncesvalles (778). Karel menginginkan Ludwig dibesarkan di wilayah dimana ia memerintah. Namun pada tahun 785, waspada akan kebiasaan putranya yang mungkin telah diambilnya di Aquitaine, Karel mengirimkannya ke Aquitaine dan Ludwig menghadiri Konsili Paderborn di kerajaan dengan mengenakan pakaian kostum Basque seperti layaknya para pemuda lainnya di masa itu, yang menimbulkan kesan yang baik di Toulouse, karena Basque dari Gascogne adalah andalan pasukan Aquitaine.

Pada tahun 794, Karel menetapkan empat bekas villa Galia Romawi kepada Ludwig, yang berpendapat bahwa ia akan menggilir tempat-tempat tersebut sebagai tempat tinggal musim dinginnya: Doué-la-Fontaine yang sekarang Anjou, Ébreuil di Allier, Angeac-Charente, dan yang bersengketa Cassinogilum. Niat Karel adalah untuk melihat seluruh putranya dibesarkan seperti penduduk asli di wilayah yang diberikan kepada mereka, dengan mengenakan kostum nasional dari wilayah yang dikuasainya dan memahami adat istiadat setempat. Dengan demikian anak-anak dikirim ke kerajaan masing-masing di usianya yang begitu muda. Setiap kerajaan memiliki kepetingan di dalam menjaga beberapa perbatasan, seperti untuk Ludwig adalah Marca Hispánica. Pada tahun 797, Barcelona, kota terbesar "Marca", jatuh ke Suku Franka ketika Zeid, gubernurnya, memberontak melawan Kordoba namun gagal dan akhirnya menyerah kepada mereka. Kekuasaan Kekhalifahan Umayyah direbut kembali pada tahun 799. Namun Ludwig mempersiapkan seluruh pasukannya di kerajaan termasuk Gascogne beserta adipati Lupus Sancho, Provençal di bawah pimpinan Leibulf, dan Visigoth di bawah pimpinan Berà, atas Pirenia dan mendudukinya selama dua tahun, musim dingin disana dari tahun 800 sampai 801, ketika diserahkan. Namun putra-putra Karel tidak diberikan kebebasan dari kekuasaan pusat, dan Karel menanamkan di dalamnya konsep dan kesatuan kerajaan dengan mengirimkan mereka ke ekspedisi militer jauh dari basis kediaman mereka. Ludwig berkampanye di Mezzogiorno, Italia melawan Kadipaten Benevento setidaknya sekali.

Ludwig merupakan salah satu dari ketiga putra Karel yang sah yang selamat sampai dewasa. Ia memiliki saudara kembar, Lothar yang meninggal ketika ia masih bocah. Menurut adat suku Franka, Ludwig diharapkan untuk berbagi warisan dengan saudara-saudaranya, Karl dari Ingelheim, Raja Neustria, dan Pippin, Raja Italia. Di dalam "Divisio Regnorum" tahun 806, Karel telah menetapkan putranya, Karl sebagai ahli warisnya sebagai kaisar dan raja kepala, yang memerintah di jantung Franka, Neustria dan Austrasia, dan memberikan Pippin Mahkota besi Lombardia, yang dimiliki oleh Karel melalui penaklukan. Untuk Ludwig kerajaan Aquitaine, ia menambahkan Septimania, Provence, dan bagian dari Bourgogne.

Namun malangnya putra-putra sah Karel lainnya meninggal – Pippin pada tahun 810 dan Karl pada tahun 811 – dan tinggal Ludwig sendiri yang dimahkotai sebagai rekan-kaisar dengan Karel pada tahun 813. Setelah kematian ayahandanya pada tahun 814, ia menjadi ahli waris kerajaan Franka beserta seluruh hartanya (dengan pengecualian tunggal Italia, yang tetap berada di dalam kerajaan Ludwig, tetapi berada di bawah pemerintahan langsung dari Bernard, putra Pippin).

Ketika berada di villanya, Doué-la-Fontaine, Anjou, Ludwig menerima berita kematian ayahandanya. Ia bergegas ke Aachen dan memahkotai dirinya sendiri sebagai kaisar disambut dengan teriakan "Vivat Imperator Ludovicus" oleh para bangsawan yang hadir.

Dari awal pemerintahannya, mata uangnya meniru potret ayahandanya Karel yang Agung, yang menciptakan gambaran kekuasaan kekaisaran dan prestise. Ia segera mengirim saudari-saudarinya yang belum menikah ke biara, untuk menghindari kemungkinan konflik dari saudara ipar yang lebih berkuasa. Ia mengampuni saudara-saudara tirinya dan mendesak sepupu-sepupu ayahandanya, Adalhard dan Wala untuk ditonsur dan mengirim mereka ke Île de Noirmoutier dan Corbie, berturu-turut, meskipun oknum yang terakhir itu setia.

Beberapa konselor utamanya adalah Bernard, markgraf Septimania, dan Ebo, Keuskupan Reims. Tokoh yang terakhir lahir sebagai budak dan dibesarkan oleh Ludwig di istana dan mengkhianatinya kemudian. Ia menahan beberapa menteri ayahandanya, seperti Elisachar, kepala biara St. Maximin di dekat Trier, dan Hildebold, Keuskupan Köln. Kemudian ia menggantikan Elisachar dengan Hildwin, kepala dari banyak biara.

Ia juga mempekerjakan Benediktus dari Aniane (Benediktus kedua), seorang Septimania dari Visigoth dan pendiri monastik, untuk membantunya mereformasi gereja Franka. Salah satu reformasi utama Benediktus adalah untuk memastikan bahwa semua tempat agama di wilayah kerajaan Ludwig berpegang pada Peraturan Santo Benediktus, yang dinamakan sama seperti penciptanya, Benediktus dari Nursia (480–550), Benediktus pertama.

Pada tahun 816, Paus Stefanus IV, yang menggantikan Paus Leo III, mengunjungi Reims dan sekali lagi memahkotai Ludwig (Pada hari Minggu, tanggal 5 Oktober). Kaisar dengan demikian memperkuat kepausan dengan mengakui pentingnya paus di dalam penobatan kekaisaran.

Pada Kamis Putih 817 (9 April), Ludwig dan istananya melintasi galeri kayu dari katedral ke istana di Aachen ketika galeri tersebut runtuh dan membunuh banyak orang. Ludwig yang nyaris tewas dan baru saja terbebas dari bahaya kematian kemudian mulai merencanakan suksesi; tiga bulan kemudian ia mengeluarkan sebuah "Ordinatio Imperii", sebuah dekrit kaisar yang menata rencana pengaturan suksesi. Pada tahun 815, ia telah memberikan kedua putra sulungnya sebuah bagian di dalam pemerintahan, ketika ia mengirimkan putra-putranya yang lebih tua Lothair I dan Pippin I masing-masing untuk memerintah Bayern dan Aquitaine, meskipun tanpa gelar kerajaan. Sekarang ia memproses pembagian kerajaan di antara ketiga putranya:


Jika salah satu raja bawahan meninggal, ia akan digantikan oleh putra-putranya. Jika ia meninggal tanpa keturunan, Lothair akan menjadi ahli waris kerajaan tersebut. Jika Lothair meninggal tanpa keturunan laki-laki, maka salah satu dari putra-putra Ludwig yang lebih muda akan dipilih untuk menggantikannya oleh "rakyat". Di atas semua itu, Kekaisaran tidak akan dibagi: Kaisar akan menjadi penguasa tertinggi atas raja-raja bawahan, dan taat kepadanya merupakan suatu kewajiban.

Dengan penyelesaian ini, Ludwig mencoba untuk menggabungkan rasa persatuan Kekaisaran, yang didukung oleh para ulama, serta di saat yang sama memberikan posisi kepada seluruh putranya, daripada memperlakukan mereka dengan status dan wilayah yang sama. Ia mengangkat putra sulungnya Lothair di atas saudara-saudaranya yang lebih muda dan memberinya bagian yang terbesar dari kerajaan.

"Ordinatio imperii" Aachen membuat Bernard dari Italia di dalam posisi yang labil dan bawahan sebagai raja Italia, sehingga ia mulai merencanakan untuk mendeklarasi kemerdekaan setelah mendengar hal itu. Ludwig langsung mengarahkan pasukannya menuju Italia, dan seorang diri memperjuangkan Chalon-sur-Saône. Terintimidasi oleh gerakan cepat kaisar, Bernard menemui pamandanya di Chalon dengan sebuah undangan dan menyerah. Ia dibawa ke Aachen oleh Ludwig, dan disana ia diadili dan dihukum mati karena berkhianat. Bernard meninggal setelah dua hari penderitaan. Yang lainnya juga ikut menderita: Theodulf dari Orléans, yang turun pamornya setelah kematian Karel, dituduh telah mendukung pemberontakan dan ia dibuang ke dalam sebuah penjara monastik dan meninggal tak lama kemudian, konon ia telah diracuni. Nasib keponakannya sangat menyentuh hati nurani Ludwig di sepanjang sisa hidupnya.

Pada tahun 822, sebagai seorang pria yang saleh, Ludwig membuat pengakuan dosa karena telah menyebabkan kematian Bernard, di istananya di Attigny dekat Vouziers, Ardennes, di depan Paus Paskalis I, dan dewan rohaniwan dan bangsawan kerajaan yang menyelenggarakan rekonsiliasi dari Ludwig dengan ketiga saudara tirinya, Hugues yang segera ia jadikan kepala biara St-Quentin, Drogo yang segera ia jadikan Uskup Metz|, dan Theodoric. Tindakan penyesalan ini, sebagian karena persaingannya dengan Theodosius I menimbulkan penurunan prestisenya sebagai penguasa Suku Franka, karena ia juga membacakan daftar pelanggaran ringan tentang tidak adanya penguasa duniawi yang akan mengambil pemberitahuan. Ia juga membuat kesalahan mengerikan dengan melepaskan Wala dan Adalard dari kurungan biara mereka, dan menempatkan yang pertama di dalam sebuah posisi di dalam istana Lothair dan yang terakhir di tempatnya sendiri.

Di awal pemerintahan Ludwig, banyak suku seperti – Dane, Obotrite, Slovenia, Breton, Basque – yang menghuni perbatasan wilayahnya masih segan akan kekuasaan kekaisaran Franka dan tidak berani menimbulkan masalah apapun. Namun pada tahun 816, suku Sorb memberontak dan dengan cepat diikuti oleh Slavomir, kepala suku Obotrite, yang ditangkap dan diabaikan oleh bangsanya sendiri, ia digantikan oleh Ceadrag pada tahun 818. Tak lama kemudian, Ceadrag-pun berbalik melawan Suku Franka dan bersekutu dengan Dane, yang akan menjadi ancaman terbesar suku Franka dalam waktu singkat.

Ancaman Slavik yang lebih besar berkumpul di tenggara. Disana, Liudewit, adipati Panonia, mencemarkan perbatasan di sungai-sungai Drava dan Sava. Cadolah, Markgraf Friuli, dikirim untuk melawannya namun ia meninggal di kampanye dan pada tahun 820, wilayah markgrafnya diserang oleh suku Slovenia. Pada tahun 821, sebuah persekutuan dibuat dengan Borna, adipati Dalmasia, dan Liudewit ditaklukkan. Pada tahun 824 beberapa suku Slav di bagian barat utara Bulgaria mengakui kedaulatan Ludwig dan setelah ia enggan menyelesaikan masalah secara damai dengan penguasa Bulgaria, Omurtag, pada tahun 827 Bulgaria menyerang Franka di Panonia dan memenangkan kembali wilayah mereka.

Di sisi selatan wilayah kerajaannya, Ludwig harus mengendalikan pangeran-pangeran Benevento dari Langobardi yang tidak pernah ditaklukkan oleh Karel. Ia menarik janji dari Pangeran-pangeran Grimoaldo IV dan Sicone, tetapi tidak berhasil.

Di perbatasan barat daya, masalah-masalah dimulai ketika di sekitar tahun 812, Ludwig menyeberangi Pirenia barat 'untuk menyelesaikan masalah-masalah' di Pamplona. Ekspedisi itu membuka jalan kembali ke utara, dimana ia lolos dari upaya penyergapan yang diatur oleh Basque di jalan masuk Roncevaux berkat tidakan pencegahan yang diambilnya dengan sandera. Seguin I Lupo, adipati Gascogne, yang dipecat oleh Ludwig pada tahun 816 diduga karena gagal menekan atau berkolaborasi dengan pemberontakan Basque selatan dari Pirenia barat, sehingga memicu pemberontakan suku Basque yang dipadamkan oleh kaisar Franka di Dax. Seguin digantikan oleh Lop Centullo III, yang diambil kembali oleh kaisar pada tahun 818. Pada tahun 820 dari sebuah rapat di Quierzy diputuskan untuk mengirim sebuah ekspedisi melawan Kekhalifahan Kordoba (827). Beberapa comte yang bertanggung jawab atas pasukan tersebut adalah, Hugues III, Comte Tours, dan Matfrid, Comte Orléans, yang lamban dalam bertindak sehingga ekspedisi tersebut gagal.

Pada tahun 818, begitu Ludwig kembali dari sebuah kampanye di Bretagne, ia disambut oleh berita kematian istrinya, Ermengarde. Ermengarde adalah putri Ingerman, adipati Hesbaye. Ludwig akrab dengan istrinya yang terlibat di dalam pembuatan kebijakan. Terdapat rumor bahwa ia telah memainkan peran di dalam kematian keponakannya dan Ludwig sendiri percaya kematiannya sendiri adalah balasan Tuhan baginya. Butuh berbulan-bulan lamanya bagi para pejabat dan penasehatnya untuk meyakinkannya menikah lagi, yang akhirnya dilakukannya pada tahun 820 dengan Judith, putri Welf I, comte Weingarten, Württemberg. Pada tahun 823 Judith melahirkan seorang putra yang diberi nama Karl.

Kelahiran dari bayi tersebut merusak "Partisi Aachen", karena Ludwig berupaya untuk menyediakan pertahanan baginya agar dapat mengimbangi kakanda-kakandanya dan dua dekade terakhir pemerintahannya ditandai oleh perang saudara.

Di Worms pada tahun 829, Ludwig memberikan Karl Alemannia dengan gelar raja atau adipati (beberapa sejarawan berbeda pendapat di sini), sehingga menimbulkan kemarahan putranya dan rekan-kaisar Lothair, karena bagian dari yang telah dijanjikan untuknya telah demikian berkurang. Pemberontakan itu segera ditangani.

Dengan desakan dari Wala yang pendendam dan kerjasama dari saudara-saudaranya, Lothair menuduh Judith berzinah dengan Bernard dari Septimania, yang bahkan menyarankan Bernard menjadi ayah sejati Karl. Ebo dan Hildwin meninggalkan kaisar pada saat itu, Bernard pamornya lebih tinggi daripada mereka. Agobard, Uskup Lyon, dan Jesse, Uskup Amiens, juga menentang pembagian kembali kekaisaran dan meminjamkan prestise uskup mereka untuk para pemberontak.

Pada tahun 830, dengan hasutan Wala bahwa Bernard dari Septimania berkomplot melawannya, Pippin dari Aquitaine memimpin sebuah pasukan dari Gascogne, dengan dukungan dari para tokoh Neustria, sepanjang jalan ke Paris. Di Verberie, Ludwig si Jerman bergabung dengannya. Pada saat itu, kaisar kembali dari kampanye lain di Bretagne dan memergoki bahwa kerajaannya sendiri sedang berperang. Ia berbaris sampai sejauh Compiègne, sebuah kota kerajaan kuno, sebelum dikepung oleh pasukan Pippin dan ditangkap. Judith dipenjarakan di Poitiers dan Bernard melarikan diri ke Barcelona.

Kemudian Lothair akhirnya berangkat dengan pasukan besar Lombardia, tetapi Ludwig telah menjanjikan putra-putranya, Ludwig si Jerman dan Pippin dari Aquitaine warisan yang lebih besar, yang mengalihkan kesetiaan dengan mendukung ayahanda mereka. Ketika Lothair mencoba untuk memanggil dewan umum dari kerajaan Nijmegen, di jantung Austrasia, bangsa Austrasia dan Rheinland berikut pengikutnya, dan putra-putra yang membangkang dipaksa untuk membebaskan ayahanda mereka dan takluk kepadanya (831). Lothair diampuni namun gelarnya dicabut dan ia dibuang ke Italia.

Pippin kembali ke Aquitaine dan Judith – setelah dipaksa mempermalukan dirinya sendiri dengan sumpah tak bersalah – di istana Ludwig. Hanya Wala saja yang menderita berat, ia dipaksa melakukan perjalanan ke sebuah biara yang terpencil di tepi Danau Jenewa. Meskipun Hilduin, kepala biara Saint-Denis, diasingkan ke Paderborn, Elisachar dan Matfrid di utara pegunungan Alpen dilucuti gelarnya namun mereka tidak kehilangan kebebasan.

Pemberontakan berikutnya terjadi hanya dua tahun kemudian (832). Pippin yang tidak puas dipanggil ke istana ayahandanya, dimana ia diterima dengan begitu buruk. Tak lama kemudian, cemas dengan Pippin yang akan menimbulkan pemberontakan bangsawan-bangsawannya dan ingin mereformasi moralnya, Ludwig memanggil seluruh pasukannya untuk bertemu di Aquitaine untuk jaga-jaga dari suatu pemberontakan, tetapi Ludwig si Jerman mengumpulkan sekutu-sekutu pasukan Slavia dan menaklukkan Swabia sebelum kaisar dapat bertindak. Sekali lagi Ludwig tua membagi wilayah kekuasaannya yang besar. Di Jonac, ia mengumumkan Karl raja Aquitaine dan merampas Pippin (Ia tidak begitu kejam terhadap Ludwig kecil), memulihkan sisa kerajaan untuk Lothair, yang belum terlibat di dalam perang saudara. Namun Lothair berniat untuk merampas kekuasaan ayahandanya. Para menterinya berhubungan dengan Pippin dan diduga telah menghasutnya dan Ludwig II untuk memberontak dengan menjanjikannya Alemannia, kerajaan Karl.

Tak lama kemudian, Lothair dengan dukungan Paus Gregorius IV, yang telah dipastikan olehnya tidak mendukung ayahandanya, bergabung di dalam pemberontakan itu pada tahun 833. Ketika Ludwig berada di Worms mengumpulkan sebuah pasukan baru, Lothair berbaris ke utara. Ludwig berbaris ke selatan. Pasukan-pasukan tersebut bertemu di dataran Rothfeld. Disana Gregorius bertemu dengan kaisar dan diduga mencoba untuk memicu perselisihan di antara rekan-rekannya. Banyak dari tentara Ludwig kemudian berkurang jumlahnya dan ia memerintahkan beberapa pengikutnya yang tersisa untuk pergi, karena "sangat disayangkan jika ada orang yang kehilangan nyawa atau anggota badannya demi aku." Kaisar yang pasrah itu dibawa ke Medard di Soissons, putranya Karl ke Prüm, dan ratu ke Tortona. Peristiwa naas dari ketidaksetiaan dan perbuatan tercela itu menjadikan situs dimana peristiwa itu terjadi dinamakan Lügenfeld, atau Campus Mendacii, "ubi plurimorum fidelitas exstincta est"

Pada tanggal 13 November 833, Ebo dari Reims memimpin sebuah konsili di Gereja Sainta Maria di Soissons yang memecat Ludwig dan mendesaknya mengakui banyak kejahatan yang palsu, yang sesungguhnya dilakukannya. Sebagai imbalannya, Lothair memberi Ebo Biara Saint Vaast. Tokoh seperti Rabanus Maurus, saudara tiri Ludwig, Drogo, Hugues dan Hemma, saudari Judith dan istri baru Ludwig si Jerman, mengusahakan agar Ludwig kecil berdamai dengan ayahandanya, demi kesatuan kekaisaran. Penghinaan yang diberikan kepada Ludwig di Notre Dame, Compiègne membuat para baron Austrasia dan Sachsen yang setia melawan Lothair, ia kemudian melarikan diri ke Bourgogne dan bertempur di Chalon-sur-Saône. Ludwig dipulihkan pada tahun berikutnya pada tanggal 1 Maret 834.

Ketika Lothair kembali ke Italia, Wala, Jesse, dan Matfrid, "mantan" comte Orléans, meninggal karena terkena wabah dan pada tanggal 2 Februari 835, Konsili Thionville memecat Ebo, Agobard, Bernard dari Vienne, dan Bartholomew dari Narbonne. Lothair sendiri jatuh sakit; kejadian-kejadian tersebut menguntungkan Ludwig.

Namun pada tahun 836, keluarga berdamai dan Ludwig memulihkan Pippin dan Ludwig kecil, dan melucuti gelar Lothair di Italia, dan memberinya kepada Karl di dalam sebuah divisi yang baru, yang diberikan di dalam konsili Crémieu. Di sekitar waktu itu, Viking menteror dan menjarah Utrecht dan Antwerpen. Pada tahun 837, mereka naik sampai sejauh Rhein dan Nijmegen, dan raja mereka, Rorik, menuntut Weregild dari beberapa pengikutnya yang tewas pada ekspedisi sebelumnya sebelum Ludwig yang saleh mengerahkan kekuatan besar dan berbaris melawan mereka. Mereka melarikan diri, tetapi itu tidak akan menjadi hal yang terakhir kalinya mereka mengganggu pantai utara. Pada tahun 838, mereka bahkan menuntut kedaulatan atas Frisia, tetapi sebuah perjanjian dibuat di antara mereka dan Suku Franka pada tahun 839. Ludwig yang Saleh memerintahkan pembangunan armada Laut Utara dan mengirim "missi dominici" ke Frisia untuk membangun kedaulatan Franka disana.

Pada tahun 837, Ludwig memahkotai Karl raja atas seluruh Alemannia dan Bourgogne dan memberikannya sebagian dari wilayah saudaranya, Ludwig. Ludwig II segera memberontak, dan kaisar membagi wilayah kerajaannya lagi di Quierzy-sur-Oise dan memberi seluruh wilayah Bayern ini kepada raja kecil dan menyimpan Bayern untuk Karl. Namun Kaisar Ludwig tidak berhenti sampai disana. Pengabdiannya kepada Karl tidak mengenal batas. Ketika Pippin meninggal pada tahun 838, Ludwig mengumumkan Karl raja baru Aquitaine. Namun para bangsawan menunjuk putra Pippin, Pippin II. Ketika Ludwig mengancam akan menyerang, perang saudara ketiga di masa pemerintahannya pecah. Pada musim semi pada tahun 839, Ludwig si Jerman menyerang Swabia, Pippin II dan rakyat Gascogne-nya berjuang sampai ke Sungai Loire, dan bangsa Dane kembali memporak-porandakan pantai Frisia (dan menduduki Dorestad untuk kedua kalinya).

Lothair untuk yang pertama kalinya bersekutu dengan ayahandanya dan berjanji akan mendukung Worms sebagai imbalan atas pembagian kembali warisan. Pada "Placitum" akhir yang diadakan di sana, Ludwig memberikan Bayern kepada Ludwig II dan mencabut hak waris Pippin II, meninggalkan seluruh sisa kerajaan yang dibagi secara kasar menjadi wilayah-wilayah bagian timur dan barat. Lothair diberikan pilihan untuk bagian warisannya dan ia memilih wilayah bagian timur yang termasuk Italia, meninggalkan wilayah barat untuk Karl. Kaisar dengan cepat menundukkan Aquitaine dan membuat Karl diakui oleh para bangsawan dan imam di Clermont-en-Auvergne pada tahun 840. Ludwig kemudian di dalam kemenangan akhirnya bergegas ke Bayern dan mendesak Ludwig si Jerman ke Ostmark. Kekaisaran sekarang tenteram seperti yang dinyatakan di Worms, ia kembali di bulan Juli ke Frankfurt am Main, dimana ia membubarkan pasukan. Perang saudara terakhir di masa pemerintahannya berakhir.

Ludwig jatuh sakit setelah kampanye kemenangannya dan kemudian ia pergi ke pondok berburu musim panas miliknya di sebuah pulau di Rhein, di istana Ingelheim. Pada tanggal 20 Juni 840, ia meninggal diusianya yang ke-62, dihadapan banyak uskup dan imam dan di dalam pelukan saudara tirinya, Drogo, meskipun Karl dan Judith tidak berada di Poitiers. Tak lama kemudian putra-putranya kembali berperang dan hanya dapat diselesaikan pada tahun 843 oleh Perjanjian Verdun, yang membagi kerajaan Franka menjadi tiga bagian, menjadi Prancis dan Jerman, dengan Bourgogne dan Negara-Negara Dataran Rendah diantaranya. Sengketa kerajaan di Aquitaine tidak sepenuhnya selesai sampai dengan tahun 860.

Ludwig dimakamkan di Biara Saint-Arnould di Metz.

Dengan istri pertamanya, Ermengarde dari Hesbaye (menikah skt. 794–98), ia memiliki tiga orang putra dan tiga orang putri:

Dengan istri keduanya, Judith, ia memiliki seorang putra dan seorang putri:

Dengan Theodelinde dari Sens, ia memiliki dua anak haram:





</doc>
<doc id="448263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448263" title="Antipode">
Antipode

Dalam geografi, antipode (dari Bahasa Yunani "αντίποδες", dari "anti-" "balik" dan "pous" "kaki"; ) adalah dua tempat yang terletak di belahan bumi yang berlawanan. Dua titik yang "antipodal" [ænˈtɪpədəl] dari satu tempat ke tempat lain terhubung oleh garis lurus yang melewati garis tengah bumi.



</doc>
<doc id="448267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448267" title="Hasil pertandingan Liga Super Indonesia 2009–10">
Hasil pertandingan Liga Super Indonesia 2009–10

Artikel ini mencantumkan semua hasil pertandingan dari Liga Super Indonesia musim 2009–10.

"Hingga 21 November 2009"

<div id = "Persik v Persiwa">

<div id = "Persebaya v Persipura">

<div id = "Sriwijaya FC v Pelita Jaya">

<div id = "Persib v Persitara">

<div id = "Persik v Persipura">

<div id = "PSM v Persija">

<div id = "Persitara v Arema">

<div id = "Pelita Jaya v Persema">

<div id = "Persija v Persebaya">

<div id = "PSPS v Persik">

<div id = "Persisam v PSM">

<div id = "Persiwa v Sriwijaya FC">

<div id = "Persipura v Persib">

<div id = "Persija v Persik">

<div id = "Pelita Jaya v Arema">

<div id = "Bontang FC v PSM">

<div id = "Persiwa v Persib">

<div id = "Persipura v Sriwijaya FC">

<div id = "Persiba v Persitara">

<div id = "Persija v PSPS">

<div id = "Bontang FC v Persisam">

<div id = "Persema v Persipura">

<div id = "Sriwijaya FC v Persijap">

<div id = "Persib v Persela">

<div id = "Arema v Persiwa">

<div id = "PSM v Pelita Jaya">

<div id = "Sriwijaya FC v Persela">

<div id = "Persib v Persijap">

<div id = "Arema v Persipura">

<div id = "Persema v Persiwa">

<div id = "Persiba v Pelita Jaya">

<div id = "PSM v Persitara">

<div id = "Sriwijaya FC v Persib">

<div id = "Persijap v Arema">

<div id = "Persela v Persema">

<div id = "Persiwa v Persija">

<div id = "Persipura v PSPS">

<div id = "Persitara v Bontang FC">

<div id = "Pelita Jaya v Persisam">

<div id = "Persebaya Surabaya v PSM">

<div id = "Persik Kediri v Persiba">

<div id = "Persijap v Persema">

<div id = "Persela v Arema">

<div id = "Persitara v Persisam">

<div id = "Pelita Jaya v Bontang FC">

<div id = "Persiwa v PSPS">

<div id = "Persipura v Persija">

<div id = "Persebaya v Persiba">

<div id = "Persik v PSM">
<div id = "Persebaya v Persik">

<div id = "Arema v Persib">

"Hingga 16 Januari 2010"





</doc>
<doc id="448297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448297" title="Stasiun Jombang">
Stasiun Jombang

Stasiun Jombang (JG) merupakan stasiun kereta api kelas besar tipe C yang terletak di Jombatan, Jombang, Jombang, tepatnya di seberang alun-alun kota. Stasiun yang terletak pada ketinggian +43 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan termasuk stasiun yang ramai penumpang. Semua kereta api yang melewati jalur Kertosono-Surabaya pasti berhenti di stasiun ini.

Stasiun ini juga telah dilengkapi dengan ruang tunggu eksekutif, loket karcis yang rapi, layanan pelanggan, layanan pemesanan tiket secara "online", dan mini market. Stasiun ini juga bersih, rapi, dan memiliki ruang tunggu yang nyaman serta peron yang cukup tinggi sehingga mempermudah para penumpang saat naik dan turun kereta. Stasiun ini memiliki sembilan jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, namun saat ini hanya jalur 1-3 yang sering digunakan.

Dari jalur 1 stasiun ini dulu terdapat bekas percabangan jalur menuju Ploso yang akan berakhir di Babat ke arah utara dan dan dari jalur 5 ke Kediri melalui Pare.

Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, saat ini Stasiun Jombang sedang menjalani perombakan. Bagian kanopi diperluas dan diagram tata letak stasiun ini dirombak besar-besaran. Setelah jalur ganda ini beroperasi, sistem persinyalan yang lama akan segera digantikan dengan sinyal elektrik terbaru produksi PT Len Industri.



Jayakarta Premium, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Surabaya



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Jombang per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="448311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448311" title="Teh manis">
Teh manis

Teh manis adalah minuman yang terbuat dari larutan teh yang diberi pemanis, biasanya gula tebu, sebelum minuman ini siap disajikan. Untuk konteks Indonesia, teh manis yang diberi es biasa disebut es teh. Es teh sangat jarang disajikan tanpa pemanis, pembeli biasanya secara spesifik akan meminta es teh tawar jika menginginkan es teh tanpa gula. Penambahan pemanis ke dalam air panas memungkinkan proses lepas-jenuh larutan, maksudnya larutan teh mampu melarutkan pemanis dalam kadar yang lebih besar dibandingkan ketika pada suhu dingin. Banyak rumah makan yang memberikan pilihan kepada pengunjung apakah teh yang disajikan akan disajikan panas atau dingin. Variasi rasa manis pada minuman yang khas ini sangat merakyat di Indonesia dan Amerika Serikat Selatan. Di Indonesia, selain disajikan menurut cara tradisional, teh manis juga banyak dikemas di dalam botol atau kotak. Beberapa merek teh manis dalam kemasan mulai menjamur sejak pertengahan tahun 2000-an, teh manis tersebut diberi perisa tambahan, semisal rasa buah, atau aroma cengkih, melati, mawar, jeruk nipis, atau hanya diberi pemanis asli. Dua merek teh manis dalam kemasan di Indonesia yang cukup tua adalah teh botol dan teh kotak.

Meskipun telah lama disajikan secara turun temurun, resep tertulis paling kuno untuk pembuatan teh manis diterbitkan pada 1879 di sebuah buku resep komunitas yang disebut "Housekeeping in Old Virginia" karya Marion Cabell Tyree, yang lahir di Texas. Resep itu menggunakan teh hijau. Kenyataannya, banyak teh manis kala itu memang menggunakan teh hijau. Namun, selama Perang Dunia II, sumber utama teh hijau terputus hubungan dengan Amerika Serikat, akibatnya teh hijau digantikan oleh teh hitam yang didatangkan dari India yang pada itu masih dijajah Britania Raya. Pada masa perang, orang Amerika semakin menyukai teh manis.

Vodka teh manis adalah minuman vodka yang diberi sedikit campuran teh manis. Minuman ini dirintis oleh sebuah perusahaan minuman, White Rock Distilleries' Sweet Carolina dengan merek Seagrams, dan Firefly Distillery yang berpusat di South Carolina.




</doc>
<doc id="448328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448328" title="Stasiun Krian">
Stasiun Krian

Stasiun Krian (KRN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Krian, Krian, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi kini hanya jalur 1-3 saja yang sering digunakan.

Dahulu dari stasiun ini ke arah barat, terdapat jalur kereta api menuju Ploso.

Logawa, tujuan Purwokerto



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Krian per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="448331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448331" title="Geng: Pengembaraan Bermula">
Geng: Pengembaraan Bermula

Geng: Pengembaraan Bermula (bahasa Inggris: Geng: The Adventure Begins, judul asli: Geng: Misteri Hantu Durian) adalah film animasi 3D CGI pertama yang diproduksi di Malaysia. Film ini dibuat oleh Les' Copaque Production (LCP) dan dirilis di bioskop-bioskop seluruh Malaysia pada 12 Februari 2009.

Film "Geng" pertama kali diluncurkan dalam sebuah acara peluncuran pada 11 September 2007 bersama dengan serial animasi pendek "Upin & Ipin" yang berhubungan dengan film tersebut. Pembuatan film ini didukung oleh berbagai pihak seperti Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi Malaysia (MOSTI) dengan memberi bantuan berupa dana sebesar RM1 juta. Selain itu, Kementerian Pariwisata Malaysia juga menyalurkan dana sebesar RM200 ribu untuk mempromosikan Malaysia. Pembuatan film ini dimulai setelah LCP didirikan pada Desember 2005 dan memakan waktu selama delapan bulan untuk melakukan penelitian yang berhubungan dengan film animasi.

Ditayangkan untuk pertama kalinya selama tujuh minggu berturut-turut mulai dari 12 Februari 2009 di 56 bioskop di seluruh negara bagian Malaysia. Dilaporkan bahwa film "Geng" berhasil mendapatkan RM6.314.526 dari hari pembukaan hingga 1 April, yang dapat ditafsirkan sebagai kontribusi dari 813,604 penonton dari sebanyak 55 buah bioskop, sekaligus menjadi film lokal yang paling banyak meraup penghasilan di Malaysia sepanjang tahun 2009 dan mengalahkan rekor pendapatan film "Lagi Lagi Senario" yang menghasilkan RM6,33 juta ketika ditayangkan pada tahun 2001. Film tersebut juga merupakan film ke-12 terlaris dalam sejarah perfilman Malaysia.

Dari keberhasilan tersebut, film "Geng" diedarkan ke beberapa negara lain, sementara DVD "Geng" dipasarkan di Malaysia mulai September 2009. Film "Geng" juga disiarkan pertama kali di TV pada dua stasiun yang berbeda (Disney Channel dan TV9) pada hari yang sama, yaitu 10 Desember 2009; sambutan penonton demikian antusias.

Stasiun televisi LCTV menyiarkan langsung dari Kampung Durian Runtuh untuk meliput kejadian pencurian durian yang misterius. Tok Dalang muncul di layar kaca TV untuk menceritakan kasus "Hantu Durian" yang mengagetkan penduduk kampung. Di Kuala Lumpur, Badrol, cucu Tok Dalang, bersama kawannya Lim menonton perkataan kakeknya, kebetulan mereka berencana mengunjungi Tok Dalang keesokan harinya.

Pada keesokan harinya, Badrol dan Lim menuju ke Kampung Durian Runtuh dengan naik bus, tetapi bus rusak di tengah jalan, padahal tinggal 5 km lagi menuju kampung. Mereka berdua terpaksa berjalan kaki (Lim bahkan dibebani tas yang berat diisi barang-barang yang tidak penting) hingga truk Pak Mail dan Singh datang. Di dalam truk, Pak Mail menceritakan misteri Hantu Durian kepada kedua pemuda ini.

Setibanya di kampung, mereka bertemu dengan Muthu untuk bertanya jalan menuju rumah Tok Dalang. Muthu menyuruh si kembar Upin dan Ipin yang asyik mengganggunya untuk menemani Badrul dan Lim ke sana dengan dibantu oleh Ros, kakak dari Upin dan Ipin. Sesampainya di rumah Tok Dalang, setelah beristirahat sejenak, motor yang ada di kawasan rumah Tok Dalang mereka kendarai. Tingkah mereka meramaikan suasana sepanjang jalan kampung hingga mereka bertemu dengan Rajoo dan Sapy. Ketika radio Rajoo terjatuh ke dalam air, Rajoo mengancam untuk meminta ganti dari radio yang rusak itu, Lim terpaksa berjanji untuk menyerahkan CDnya ke Rajoo pada keesokan hari.

Pada malam hari, Tok Dalang kembali menceritakan misteri Hantu Durian kepada Badrol dan Lim. Sebelum tidur, Lim hendak ke toilet namun tidak jadi karena perasaan takutnya akan letak toilet yang jauh di luar rumah

Bergantinya hari yang baru, Tok Dalang menyuruh Rajoo agar membawa Badrol dan Lim ke kebunnya dengan naik kereta sapi yang ditarik oleh Sapy; sapi milik Muthu, ayah Rajoo. Dalam perjalanan, Rajoo menunjukan bakatnya berbicara dengan hewan; Upin dan Ipin ikut naik sambil diawasi Ros, dan seluruh kampung menyanyi dan menari sebagai bentuk kedamaian masyarakat. Sesampainya di kebun, Badrol dan Lim menunggu jatuhnya buah durian. Namun ketika terdengar durian jatuh, buah itu dicuri dan telah dimakan dalam sekejap.

Ketika Badrol dan Lim menyelidiki fenomena ini, Upin, Ipin, dan Rajoo mengikuti juga. Di dalam hutan mereka bertemu dengan seekor makhluk kecil berbulu merah putih yang misterius dan seakan-akan dapat berbicara dengan manusia. Mereka mengejar mahkluk itu jauh ke dalam hutan yang tidak mereka bayangkan, sambil menjaga diri mereka. Rajoo menerjemahkan bahasa makhluk itu dan dari itulah diketahui namanya "Oopet". Badrol, Lim, dan Ros sempat mencari mereka, tetapi akibatnya mereka semuanya tersesat di hutan.

Ketika hari sudah senja, orang tua di kampung mulai khawatir dengan anak masing-masing. Maka Tok Dalang, Mak Uda dan Muthu merencanakan pencarian. Sementara itu enam sekawan tersebut kelihatan terpaksa bermalam di tengah hutan. Lim sakit perut lagi, dan terpaksa berpisah dari anak-anak kampung untuk buang air sambil ditemani Badrul. Tiba-tiba muncul dua ekor raksasa berkepala tengkorak kerbau mengejar mereka berenam, menyebabkan dia terpisah dari lainnya.

Oopet membawa Ros, Rajoo, Upin dan Ipin ke dalam area gelap untuk berteduh, tetapi diancam pula oleh seekor ular raksasa dan sekawanan lintah raksasa. Ketika mereka bersembunyi lagi, Oopet mendapat ruang untuk menceritakan asal usulnya. Dalam ceritanya, Oopet dan ibunya tinggal di sebuah dunia berbeda yang penuh warna-warni. Ketika mengejar serangga yang mirip kupu-kupu, Oopet dalam gerbang ke dunia kita lalu bertemu dengan raksasa tengkorak dalam suasana yang kelam dan menakutkan. Ibunya datang untuk melindunginya tetapi diculik oleh raksasa tersebut.

Tak lama kemudian, mereka berempat menyadari selama ini Badrol dan Lim diculik oleh raksasa tengkorak tersebut, yang rupanya adalah Singh yang menyamar. Singh membantu Pak Mail menyimpan rahasia yakni makhluk besar luar biasa yaitu ibu Oopet untuk dijual. Karena itu, anak-anak kampung bergotong royong untuk menyelamatkan Badrol dan Lim dan juga ibu Oopet. Ketika Pak Mail menyadari hal ini, timbullah huru-hara apabila dia dan teman-temannya Singh dan Sally bertarung dengan Oopet dan keenam bocah itu.

Di tengah argumentasi, ibu Oopet menyaksikan anaknya pingsan lalu berubah menjadi raksasa dan galak menyerang siapa pun di pekarangan rumah Pak Mail. Di samping bertarung dengan Pak Mail dan teman-temannya, ibu Oopet juga bertemu dengan ular raksasa. Dalam saat-saat genting, Oopet kembali sadar lalu bergegas untuk memberi dorongan kepada ibunya dan mengembalikan keadaan. Ular itu berhasil dikalahkan.

Sudah tiba masanya Oopet bepisah dengan teman manusianya karena ibunya melarang manusia untuk datang ke dunia asal dua makhluk beranak ini. Akhirnya keenam anak itu ditemukan orang tua mereka, dan mulai saat itu, enam sekawan membuat diri mereka menjadi satu "geng".

Pak Mail dan Singh juga masuk ke dalam alam Oopet. Awalnya mereka mengira diri mereka bernasib baik karena banyaknya hasil buruan, tetapi mereka tidak diundang oleh penduduk alam ini.














Di samping itu, geng berenam tersebut juga harus bertarung dengan seekor ular kobra yang besar dan sekawanan lintah di bawah tanah. Mereka juga harus bertarung dengan dua ekor "raksasa" berupa tengkorak yang berduri, yang ternyata adalah teman-teman Pak Mail yang sedang menyamar. Oleh karena itu, "Hantu Durian" yang ditakuti penduduk Kampung Durian Runtuh ini sebenarnya merupakan manifestasi lebih dari satu oknum: potongan durian yang halus itu sebenarnya merupakan hasil kerja Oopet, sementara wajah "mengerikan" yang diceritakan Tok Dalang mungkin antara raksasa-raksasa lain atau teman-teman Pak Mail yang sedang menyamar, yang diperlihatkan sepanjang film.

Film "Geng" ini memakan waktu dua tahun, menghabiskan biaya sebanyak RM 4.7 juta dan 40 orang animator lokal yang disiapkan. Sutradara Mohd Nizam Abdul Razak membandingkan pengeluaran film ini dengan film animasi Barat yang mengeluarkan "biaya sekitar RM15 juta hingga RM40 juta" dan "kurang lebih 130 hingga 150 animator". Katanya, "Meskipun biaya tidak sebanyak film animasi barat, film animasi Geng tetap mempunyai kekuatannya dari segi persaingan elemen horor, thriller (suspen), dramatis, dan komedi yang semuanya dapat dirasakan melalui efek bunyi dan suara yang bagus. Dukungan para penonton lokal sangat diperlukan karena film ini dihasilkan dengan daya kreativitas karyawan muda tanah air. Melalui film animasi dihasilkan ini, kami berharap film ini dapat menarik minat lebih banyak investor untuk membayar biaya pembuatan film animasi lokal pada masa depan."

Direktur Utama Les'Copaque Production, Burhanuddin Md Radzi, menceritakan bahwa pelaksanaan untuk pembuatan film itu berawal ketika Mohd Nizam dan dua rekannya yaitu Muhammad Usamah Zaid and Mohd Safwan Ab Karim bertemu dengannya dan menyatakan impian mereka untuk menghasilkannya. Mengenai strategi penghematan biaya, katanya, "Semua peralatan seperti komputer hanya dibeli di Plaza Low Yat dan mereka (karyawan muda) juga mengubahnya menjadi sistem sendiri. Selain itu, pihak kami mendapat bantuan dan dukungan MDeC, Mimos Bhd dan MOSTI". Pembuatan film ini menggunakan dua perangkat lunak termasuk Maya dan MentalRay selain proses animasi pertama yang menggunakan teknik perkomputeran grid yang diberikan oleh MIMOS. Kata Nizam, “Peralatan berjuta-juta ringgit oleh Mimos memberi peluang kepada kami melakukan teknik render yang mengurangi masa pembuatan animasi 3D karena biasanya ia menghabiskan waktu lebih dari setahun. Namun, melalui perkomputeran grid, periode waktu tersebut berhasil dikurangi ke enam hingga delapan bulan saja yang secara tidak langsung menghemat biaya operasi.”

Film "Geng" sebenarnya disiapkan pada Agustus 2008 berdurasi 108 menit panjangnya, lalu ditayangkan secara khusus kepada penonton undangan yang terdiri dari pihak MDeC, Finas, Mimos, RTM, Media Prima, Astro dan para wartawan, tetapi dikurangi hingga 90 menit untuk tontonan umum atas nasihat FINAS demi kepuasan pihak bioskop. Pada waktu yang sama, para staf mencoba untuk menyiapkan serial baru "Upin & Ipin" tepat mengikuti jadwal yang ditetapkan, maka sedikit menjejaskan perancangan untuk film "Geng". Pihak Les' Copaque menyediakan lima kaset film "Geng" yang asli, tiga di antaranya dibawa ke perusahaan Kantana Group di Bangkok, Thailand untuk menjalani proses pengisian suara. Kaset pertama yang dipulangkan dari Kantana hanya memberikan pengolahan audio kasar, dan dibawa ke Lembaga Penyensoran Film untuk diperiksa kontennya. Pada akhir bulan November 2008, pihak Les' Copaque memberitahukan mereka sudah menerima kelulusan dari LPF tanpa pemotongan dan diberi izin untuk menayangkan film ini oleh FINAS.

Pihak Les' Copaque mengadakan satu lagi pratonton khusus untuk wartawan pada 13 Januari 2009. Mereka melaporkan sambutan meriah dari para penonton yang diwakili dengan "berdiri dan bertepuk tangan sebanyak 3 kali di pertengahan film karena (dikatakan) menyangka film telah usai."

Film "Geng" awalnya ditayangkan pada 12 Februari 2009 di 56 buah bioskop seluruh negara. Les' Copaque dilaporkan menetapkan sasaran keuntungan antara RM5 juta hingga RM10 juta, atau sebesar RM100 juta untuk penjualan ke luar negeri.

Sambutan penonton bioskop Malaysia terhadap film "Geng" amat meriah. Pada empat hari pertama tayangannya, film ini dilaporkan meraih RM1.75 juta,sekaligus berada di posisi teratas tangga film di bioskop seluruh Malaysia, mengalahkan dua film pemenang Oscar yaitu "Slumdog Millionaire" dan "The Curious Case of Benjamin Button" yang juga mulai ditayangkan pada penghujung minggu yang sama dengan film "Geng".. Film "Geng" berada di tangga teratas kutipan bioskop negara selama dua penghujung minggu berturut-turut. Pada akhir tayangannya sekitar 1 April, film "Geng" mendapatkan keuntungan sebesar RM 6.2 juta selama penayangannya di bioskop-bioskop, yang dapat ditafsirkan sebagai kontribusi dari 813,604 penonton.

Tanggapan pengkritik film juga tidak kalah hebatnya. Tanggapan di halaman web gua.com.my (15 Januari, dari pratinjau koran) memuji "jalan ceritanya berlapis dan berisi meskipun menghibur pada permukaannya", "karakter mudah dikenali dan bermacam-macam", "pengarahan dan persembahan dialog yang cukup nyata sekali dengan barisan pemeran bersuara kecil" dan "jelas usaha gigih serta dedikasi terhadap keunikan pengisahan dan penggambaran Les' Copaque Production...menampilkan hasil karya yang sangat terperinci dan tidak ada kesalahan yang dibiarkan begitu saja". Tanggapan dalam sekjen Z! Berita Harian (14 Februari) menyanjung film ini karena "mempunyai jati diri, terutama dalam menampilkan budaya ketimuran", di samping "berhasil menyajikan kualitas yang diharapkan," meskipun biaya pengeluaran lebih rendah dibandingkan film animasi Barat.

Pihak Les' Copaque mencoba berunding dengan pihak bioskop untuk melanjutkan penayangan "Geng" serta memastikan ruang tayangan yang cukup, setelah mengetahui bahwa waktu penayangan film ini dikurangi begitu banyak diikuti habisnya waktu Syarat Wajib Tayang untuk film lokal. Akhirnya, penayangan Geng dilanjutkan hingga delapan minggu, termasuk satu musim libur sekolah.

"Geng: Pengembaraan Bermula" dikeluarkan dalam bentuk DVD "Edisi Istimewa" pada masa lebaran di bulan September 2009. DVD edaran perusahaan Music Valley ini disertakan teks bahasa Inggris dan Cina dan dijual dengan harga RM 35.90. Fase pertama penjualan DVD "Geng" yang dimulai dua minggu sebelum Idul Fitri dilaporkan berhasil menjual 60,000 keping. Meskipun demikian, DVD "Geng" tidak terlepas dari ancaman pembajakan yang agresif. Telah diumumkan bahwa pembajak menyamarkan salinan bajakan film ini dalam bungkusan yang tak bisa dibedakan dengan bungkus asli sehingga sulit dibedakan oleh pembeli, di samping pemasarannya dengan harga sedikit lebih rendah. (Walaupun, perbedaannya terdapat pada hologram KDNK yang dipakai, tidak adanya sertifikat LPF dan tidak adanya juga poster tambahan yang disertakan dalam edisi istimewa.) Sehubungan itu, pihak Les Copaque telah melaporkan kepada polisi dan Cyber Security Malaysia mengenai kegiatan pengunduhan film "Geng" secara ilegal di Internet.

"Geng: Pengembaraan Bermula" disiarkan di televisi untuk pertama kalinya oleh dua saluran pada hari yang sama yaitu 10 Desember 2009, dimulai dengan Disney Channel pada jam 7.30 malam, diikuti TV9 pada jam 8.30 malam. Menurut kajian penelitian AGB Nielsen, penyiaran "Geng" di TV9 ditonton oleh sekitar 2,45 juta penonton, menjadikannya acara TV yang paling banyak penontonnya di saluran ini sepanjang tahun 2009.

Brunei Darussalam menjadi pasaran luar pertama yang menayangkan film "Geng" di bioskop sekitar bulan Juni tetapi menurut Nizam Razak sambutannya "kurang meriah".

Sejauh ini, Nizam sebagai pihak Les' Copaque Production mengkonfirmasi film "Geng" dijadwalkan akan ditayangkan di sekitar 50 buah bioskop Indonesia mulai 16 September 2009 di samping mengharapkan film ini turut ditayangkan di bioskop Singapura. Film ini sebenarnya akan ditayangkan perdana di Bioskop Blitzmegaplex berkat Festival Film Anak-Anak Internasional, Indonesia, di mana film ini berhasil meraih Anugerah Pilihan Penonton.

Sehubungan itu, hasil kerja sama dengan perusahaan KEN Films dan Indiatales, film "Geng" kemudian ditayangkan di India pada 27 Agustus 2010, setelah melakukan penayangan tertutup khusus untuk produsen, distributor dan wartawan di negara itu pada 26 Juni., dalam bentuk pengalihan suara dalam beberapa bahasa lokal termasuk Hindi dan Tamil. Inilah film Malaysia pertama yang menjadi tontonan umum di bioskop India. Versi bahasa Hindi mengalami beberapa perubahan nama karakter, yaitu Badrol menjadi Badru, Lim menjadi Chetan, dan Kampung Durian Runtuh menjadi Balipur.

Pihak LCP pun mengaku menerima tawaran dari Korea Selatan dan Amerika Serikat untuk menerjemahkan bahasa dan menayangkan film ini di negara masing-masing.





</doc>
<doc id="448339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448339" title="Peştera cu Oase">
Peştera cu Oase

Peştera cu Oase adalah sistem 12 kamar karst yang terletak di N. 45° 01’; E. 21° 50’ di Rumania barat daya, di mana sisa manusia modern tertua di Eropa (berusia 40.500 tahun) telah ditemukan.

Mereka mungkin merupakan "Homo sapiens" pertama yang memasuki benua Eropa.

Dua laboratorium dengan metode radiokarbon menyimpulkan bahwa kemungkinan dari sisa manusia yang ditemukan berusia 35.000 hingga 40.500 tahun.


</doc>
<doc id="448345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448345" title="Stasiun Kasugihan">
Stasiun Kasugihan

Stasiun Kasugihan (KH) atau Stasiun Kesugihan merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kesugihan, Kesugihan, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +9 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan sudah menggunakan sistem persinyalan elektrik. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.

Stasiun yang sudah menggunakan sistem persinyalan elektrik ini merupakan persimpangan antara Cilacap, Yogyakarta, dan Bandung. Meskipun stasiun persimpangan, bangunan stasiun ini terletak sedikit masuk ke arah Cilacap dari arah timur setelah melintasi jembatan Kali Serayu dan dihubungkan dengan wesel pemisah. Wesel pemisah stasiun itu sendiri berada di luar emplasemen stasiun dan persinyalan di percabangan itu dikendalikan dari stasiun ini.


</doc>
<doc id="448365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448365" title="Stasiun Sulur">
Stasiun Sulur

Stasiun Sulur (SL) () merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tahunan, Gabus, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +76 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang serta merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling timur di Kabupaten Grobogan.

Meski bernama Sulur, secara administratif stasiun ini terletak di sebelah timur laut Desa Sulursari. Awalnya stasiun ini hanya memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi sejak jalur ganda beroperasi, jalurnya bertambah menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru dan sistem persinyalan diubah menggunakan jenis elektrik.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="448376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448376" title="Sequoia (disambiguasi)">
Sequoia (disambiguasi)

Sequoia atau Sequoyah atau Sequoya bisa merujuk kepada:










</doc>
<doc id="448393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448393" title="Direktorat Jenderal">
Direktorat Jenderal

Direktorat Jenderal (disingkat Ditjen) adalah unsur pelaksana pada Kementerian atau Lembaga Negara yang mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidangnya. Direktorat Jenderal berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri atau Pimpinan Lembaga Negara. Direktorat jenderal dipimpin oleh Direktur Jenderal. Direktur Jenderal adalah jabatan struktural eselon I.a atau Jabatan Pimpinan Tinggi Madya Direktorat Jenderal di Kementerian menyelenggarakan fungsi:

Penentuan jumlah Direktorat Jenderal didasarkan pada analisis organisasi dan beban kerja. Direktorat Jenderal pada Kementerian terdiri atas Sekretariat Direktorat Jenderal dan paling banyak 5 (lima) Direktorat.



</doc>
<doc id="448397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448397" title="Nokia 5800 XpressMusic">
Nokia 5800 XpressMusic

Nokia 5800 XpressMusic adalah sebuah telepon seluler yang diproduksi oleh Nokia. Telepon seluler yang memiliki "codename" "Tube" ini merupakan perangkat S60 pertama yang memiliki layar sentuh. Perangkat ini termasuk ke dalam seri XpressMusic, yang menekankan pada musik dan multimedia.

Nokia 5800 XpressMusic memiliki spesifikasi sebagai berikut:


Kelebihan

Banyak cara mengakses ke fasilitas multimedia atau fasilitas lainnya pada Nokia 5800 Xpress Music. Tidak hanya lewat menu utama. Ada yang menggunakan tombol, tetapi yang menarik adalah melalui sentuhan ke icon yang mewakili. Hasil jepretan Nokia 5800 Xpress Music untuk malam hari juga tidak mengecewakan. Begitu juga kemampuan Video Record Nokia 5800 Xpress Music yang berada di atas rata-rata ponsel saat ini. Nilai bertambah juga karena ponsel Nokia 5800 Xpress Music ini memiliki empat macam metode input.

Kekurangan

Layar Nokia 5800 Xpress Music cukup sensitive dalam merespon sentuhan. Hanya saja, untuk golongan ponsel berlayar sentuh, masih kurang. Yang juga sensitive adalah motion sensor pada Nokia 5800 Xpress Music. Jika untuk main game tidak masalah. Tapi, dengan terlalu sensitifnya terhadap gerakan, kadang-kadang, tampilan Nokia 5800 Xpress Music tiba-tiba berubah dari horizontal jadi vertikal atau sebaliknya padahal tidak Anda inginkan.

Kelemahan lain dari ponsel ini dan juga Nokia secara keseluruhan adalah ketika akan koneksi melalui kabel data. Selalu saja harus menginstall software terlebih dahulu ke komputer. Coba bisa langsung, pasti lebih enak dan nyaman.



</doc>
<doc id="448406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448406" title="Pengolahan teh">
Pengolahan teh

Pengolahan teh adalah metode yang diterapkan pada pucuk daun teh ("Camellia sinensis") yang melibatkan beberapa tahapan, termasuk di antaranya pengeringan hingga penyeduhan teh. Jenis-jenis teh dibedakan oleh pengolahan yang dilalui. Di dalam bentuknya yang paling umum, pengolahan teh melibatkan oksidasi terhadap pucuk daun, penghentian oksidasi, pembentukan teh dan pengeringan. Dari tahapan ini, derajat oksidasi memainkan peran penting untuk menentukan rasa teh, dengan perawatan dan pemotongan pucuk daun memengaruhi citarasa juga turut berperan meski cukup kecil.

Meskipun tiap-tiap jenis teh memiliki rasa, aroma, dan wujud yang berbeda-beda, pengolahan teh untuk semua jenis teh memiliki sekumpulan metode yang serupa dengan sedikit variasi:

Tanpa pengawasan suhu dan kelembaban yang saksama selama pengolahan dan pabrikasi, jamur mungkin saja tumbuh di atas teh. Jamur jenis ini menyebabkan fermentasi yang nyata yang akan mencemari teh dengan zat racun dan kadang-kadang senyawa pemicu kanker dan merusak rasa, yang pada akhirnya teh tidak lagi layak untuk dikonsumsi.

Teh secara tradisional dikelompokkan berdasarkan derajat periode "fermentasi" daun:
Pucuk daun muda (kuntum daun yang baru tumbuh) tidaklah dioksidasi; pucuk-pucuk ini dihindarkan dari sinar matahari demi mencegah pembentukan klorofil. Teh putih diproduksi hanya sedikit dibandingkan jenis teh lain, dan akibatnya menjadi lebih mahal dibandingkan teh yang diambil dari yang sama dengan proses yang berbeda. Teh ini jarang ditemui di luar Cina, meskipun di dunia barat mulai menyukai teh organik dan bermutu prima.

Proses oksidasi dihentikan setelah sedikit oksidasi dengan penerapan panasa, apakah itu dengan pengukusan, atau dengan penggongsengan, metode tradisional Cina. Daun teh dapat dikeringkan sebagai daun terpisah atau digulungkan membentuk pelet kecil untuk menghasilkan Teh bubuk. Proses ini memakan waktu dan biasanya dilakukan pekoe untuk mutu terbaik. Teh diolah sehari atau dua hari setelah panen.

Oksidasi dihentikan pada waktu standar teh hijau dan teh hitam. Proses oksidasi memerlukan waktu dua atau tiga hari. Di dalam bahasa Cina, teh semi-oksidasi digolongkan sebagai "teh biru" (青茶, harfiahnya: teh biru-hijau), sedangkan istilah "oolong" digunakan secara khusus sebagai nama untuk teh semi-oksidasi tertentu.

Daun teh hijau dimungkinkan untuk dioksidasi sempurna. Teh hitam adalah bentuk yang paling lazim di Asia Selatan dan Asia Tenggara dan pada abad lalu di banyak negara Afrika misalnya Kenya, Burundi, Rwanda, Malawi, dan Zimbabwe. Terjemahan harfiah dari istilah Cina adalah "teh merah", yang digunakan oleh beberapa pecinta teh. Orang Cina menyebutnya "teh merah" karena larutan teh yang dihasilkan dari teh ini akan berwarna merah. Orang Barat menyebutnya "teh hitam" karena daun teh yang digunakan untuk penyeduhan biasanya berwarna hitam. Namun, "teh merah" juga disebut rooibos, yaitu teh herbal Afrika Selatan yang semakin merakyat. Proses oksidasi akan mengambil waktu enam pekan. Teh hitam kemudian digolongkan sebagai ortodoks atau sebagai "CTC" ("Crush, Tear, Curl") (Remas, Peras, Keriting); sebuah metode produksi yang dikembangkan pada tahun 1930-an. Teh hitam yang tidak dikocok juga dikenali berdasarkan tempat dari mana mereka berasal, tahun panen dan pemetikan (pertama, kedua, atau musim gugur). Teh hitam proses ortodoks kemudian dikelas-kelaskan menurut mutu daun pascaproduksi oleh sistem Orange pekoe, sedangkan teh "CTC" menggunakan sistem klasifikasi berbeda.

Teh yang diberi perlakuan oksidasi kedua, seperti teh pu-erh, teh liu'an, dan teh liubao, semuanya disebut teh sekunder atau teh pascafermentasi. Di dalam bahasa Cina mereka dikelompokkan sebagai "Teh gelap" atau "teh hitam". Ini tidak boleh dikaburkan dengan istilah Indonesia "teh hitam", yang di dalam bahasa Cina disebut teh merah. Pu-erh, juga disebut Póu léi (Polee) di dalam bahasa Kanton adalah jenis teh sekunder yang paling lazim di pasaran.

Proses pengolahannya sama seperti teh hijau, dan teh yang bermutu tinggi ini pertama disajikan pada masa Imperium Tiongkok.

Juga disebut "teh musim dingin", kukicha terbuat dari twig dan daun tua dipetik dari tanaman teh pada masa istirahatnya dan dipanggang di atas api. Kukicha merakyat sebagai makanan kesehatan di Jepang dan termasuk dalam menu diet makrobiotik.


</doc>
<doc id="448435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448435" title="Gempa bumi Sparta 464 SM">
Gempa bumi Sparta 464 SM

Gempa bumi Sparta 464 SM menghancurkan Sparta, kota-negara di Yunani Kuno. Sumber sejarah mencatat jumlah kematian mencapai 20.000. Gempa bumi ini menyebabkan terjadinya revolusi budak. Peristiwa pemberontakan ini menyebabkan terjadinya ketegangan antara Sparta dan saingan mereka Athena, yang berujung pada pembatalan perjanjian antara keduanya.


</doc>
<doc id="448436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448436" title="Sencha">
Sencha

Sencha (煎茶) adalah sejenis teh hijau Jepang, teh ini tanpa melalui proses penggilingan. Bahan bakunya diambil dari Cina setelah matcha (抹茶, teh hijau bubuk). Beberapa jenis mengembang ketika dicelupkan untuk membandingkan hijau daun menurut aroma, wujud, dan rasanya.

Sencha secara harfiah berarti " teh (茶) yang dipanggang (煎)", tetapi, proses pembuatan sencha berbeda dari teh hijau Cina, yang mulanya digongseng (digoreng tanpa minyak) (dan karenanya ia dapat dipanggil teh panggang). Teh hijau Jepang dikukus selama 15–45 detik untuk mencegah oksidasi daun. Lantas digulung, dibentuk, dan dikeringkan. Langkah-langkah ini menghasilkan bentuk teh seperti pilinan tabung yang tipis. Akhirnya, setelah pengeringan, pucuk daun teh dipanggang untuk membantu pengawetan dan memperkaya citarasa.

Tahap pengukusan permulaan adalah tahap yang membedakan rasa antara teh hijau Cina dan Jepang, teh hijau Jepang lebih kuat citarasa daunnya, hampir mirip rerumputan (beberapa juga mirip rumput laut). Infusi dari sencha dan teh hijau lainnya adalah bahwa pengukusan (seperti sebagian besar teh hijau Jepang) juga menghasilkan warna yang lebih hijau dan berasa lebih getir daripada teh hijau Cina.

Sencha sangat merakyat di Jepang, diminum panas-panas di bulan-bulan yang dingin dan biasanya dibekukan di bulan-bulan panas.



</doc>
<doc id="448442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448442" title="Perang Kemerdekaan Rumania">
Perang Kemerdekaan Rumania

Perang Kemerdekaan Rumania terjadi pada tahun 1877 melawan Kesultanan Utsmaniyah.

Pada , Kerajaan Rumania dan Kekaisaran Rusia menandatangani perjanjian di Bukares yang memperbolehkan tentara Rusia melewati wilayah Rumania, dengan syarat Rusia menghormati integritas Rumania. Mobilisasi dimulai, dan sekitar 120.000 tentara terkumpul di selatan untuk bertahan melawan serangan tentara Utsmaniyah. Pada , Rusia menyatakan perang kepada Kesultanan Utsmaniyah dan tentara Rusia memasuki Rumania.



</doc>
<doc id="448462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448462" title="Yatterman">
Yatterman

Serial remake di "Yatterman" disiarkan di Yomiuri TV pada tahun 2008.

Sebuah batu misterius yang dikenal sebagai tersebar di seluruh planet, batu ini memegang kekuasaan untuk mengungkapkan lokasi di deposit emas terbesar di dunia. Sebuah trio penjahat, , yang tampak curiga akrab bagi penjahat di serial sebelumnya Time Bokan adalah dalam mengejar ketenaran, daya dan kekayaan ketika mereka mencari Batu Tengkorak (Dokurostone). "Yatterman", sebuah duo pahlawan terdiri dari Gan Takada dan Ai-chan yang curiga terlihat seperti pahlawan dari serial sebelumnya Time Bokan, mencoba dan menghalangi Doronbo setiap kesempatan yang mereka dapatkan.

Tidak seperti seri sebelumnya, Yatterman tidak mencakup perjalanan waktu/ruang tertentu. Sebaliknya, karakter perjalanan ke setiap tempat-tempat dengan bantuan robot Yatter-Wan, dan individu yang mereka jumpai baik secara hormat atau parodi . Karakter atau tempat-tempat fiksi yang biasanya diwakili oleh nama-nama yang salah eja sengaja atau aksi akrab. Sebagai contoh, seorang pemimpin revolusi bernama "Yashington" sebagai penghormatan kepada George Washington; dan tempat yang menyerupai Jepang kuno bernama "Yametai", sebagai parodi dari Yamatai.








Film "live-action" di "Yatterman" yang disutradarai oleh Takashi Miike, dirilis pada Maret 2009.



</doc>
<doc id="448489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448489" title="Tabut Perjanjian">
Tabut Perjanjian

Tabut Perjanjian ( "Ārōn Hāb’rīt" [pelafalan modern "Aron Habrit"]; "Tābūt Al-ʿahd"; atau "Ark of Testimony"; juga disebut Tabut Hukum Allah atau Tabut Allah ("Ark of God")) adalah wadah yang digambarkan dalam Alkitab berisi Loh-Loh Batu di mana tertulis Sepuluh perintah Allah, Tongkat Harun, dan roti manna. Menurut Pentateukh, Tabut dibuat atas perintah Tuhan, selaras dengan penglihatan kenabian Musa di Gunung Sinai (). Tuhan berbicara dengan Musa "dari antara dua kerubim" di penutup Tabut (). Tabut dan benda-benda sucinya merupakan "keagungan Israel" (). Rashi dan beberapa Midrashim menyatakan bahwa terdapat dua tabut - satu dibuat Musa untuk sementara waktu dan satu lagi yang lebih kemudian dibuat oleh Bezaleel.

Tabut Perjanjian merupakan tempat di mana Allah bertemu dengan umat-Nya. Selain itu juga merupakan tanda kehadiran Allah di antara umat Israel.


Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen mencatat perintah dan petunjuk pembuatan dalam Kitab Keluaranpasal 25:10-22, sebagai berikut:

Alkitab Ibrani juga mencatat proses pembuatannya dalam Kitab Keluaranpasal 37:1-9 yang dilakukan oleh Bezaleel bin Uri bin Hur, dari suku Yehuda, yaitu orang yang telah ditunjuk sebagai pembuat perkakas Kemah Suci, sebagai berikut:

Di dalam Tabut Perjanjian itu ditempatkan:

Tanggung jawab pengusungan Tabut Perjanjian diserahkan kepada suku Lewi dari bani Kehat.


"Tabut Perjanjian" merupakan objek yang dicari-cari dalam film seri Indiana Jones karya Steven Spielberg pada tahun 1981: "Raiders of the Lost Ark". Perkakas yang sama muncul sesaat ("cameo") dalam film lanjutannya "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull".



</doc>
<doc id="448545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448545" title="Kedisan, Kintamani, Bangli">
Kedisan, Kintamani, Bangli

Kedisan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia. Desa Kedisan adalah salah satu dari beberapa desa yang mengeliling Danau Batur yang disebut sebagai wingkang ranu.

Tidak diketahui dengan pasti kapan desa ini berdiri. yang pasti desa ini juga disebut di dalam plat tembaga pada abad 11 yang ditemukan di Desa Terunyan yang menceritakan tentang wingkang ranu.
Sebagian besar penduduk desa ini berprofesi sebagai petani.

Penduduk desa Kedisan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.176 laki-laki dan 1.143 perempuan dengan sex ratio 103.



</doc>
<doc id="448551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448551" title="Jonas Salk">
Jonas Salk

Jonas Salk () adalah seorang peneliti medis dan virolog Amerika Serikat. Jonas Salk paling dikenal melalui penemuan dan pengembangan vaksin polio pertama yang aman dan efektif. Dia lahir di New York City, di mana orang tuanya adalah imigran Yahudi-Rusia. Meskipun mereka tidak begitu terdidik secara formal, mereka ingin melihat putera-puteri mereka berjaya. Ketika menempuh sekolah medis di Universitas New York, dia keluar dari perkumpulan kawan sebayanya tidak hanya karena keunggulan akademisnya, tetapi lebih kepada keinginannya untuk melakukan penelitian medis, bukan untuk menjadi seorang dokter praktik.

Hingga 1955, ketika vaksin Salk diperkenalkan, polio dipandang sebagai masalah kesehatan masyarakat yang paling menakutkan di Amerika Serikat pascaperang. Wabah tahunan selalu saja memburuk dan korbannya adalah anak-anak. Pada 1952, dilaporkan bahwa polio menjadi penyakit yang cukup membunuh dibandingkan dengan penyakit menular lainnya, dengan lebih dari 300.000 kasus dan 58.000 kematian, sebagian besar anak-anak. "Reaksi masyarakat kepada bencana ini," ujar sejarawan William O'Neill. "Penduduk perkotaan merasa ketakutan setiap musim panas tiba ketika tamu yang mengerikan ini kembali lagi." Hasilnya, para ilmuwan berpacu semangat untuk menemukan media penyembuhannya. Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt ialah yang paling diakui di dunia sebagai korban penyakit ini dan mendirikan lembaga untuk mendanai dan menciptakan vaksin.

Pada 1947, Salk menerima perjanjian dengan Sekolah Medis Universitas Pittsburgh. Sembari bekerja di sana, dengan National Foundation for Infantile Paralysis yang kini menjadi March of Dimes, Salk melihat peluang untuk mengembangkan vaksin yang mampu melawan polio, dan memastikan dirinya untuk melakukan pekerjaan ini delapan tahun kemudian. Pengujian-pengujian lapangan yang dilakukan Salk menurut O'Neill adalah, "program yang paling saksama dikerjakan sepanjang sejarah di bidang ini, melibatkan 20.000 dokter praktis dan petugas kesehatan masyarakat, 64.000 pegawai sekolah, dan 220.000 sukarelawan." Ketika berita penemuan dirilis pada 12 April 1955, Salk menyambutnya sebagai "pekerja ajaib", dan hari itu hampir menjadi "hari libur nasional". Dia kemudian menunjukkan rasa cinta kasihnya kepada masyarakat dengan menolak untuk mematenkan vaksin semata-mata demi keuntungan pribadinya, sebab dia berharap untuk melihat vaksin ini dapat diperbanyak secepat, seluas, dan sebanyak mungkin dan proses pematenan hanyalah akan menunda percepatan ini. Ketika ditanyakan tentang siapa yang memiliki paten ini, Salk menjawab: "Tidak ada paten. Dapatkah kalian mematenkan matahari?"

Pada 1963, dia mendirikan Institut Salk untuk Pengkajian Biologi di La Jolla, yang kini menjadi pusat penelitian medis dan sains. Dia senantiasa melakukan penelitian dan menerbitkan buku, termasuk di antaranya "Man Unfolding" (1972), "The Survival of the Wisest" (1973), "World Population and Human Values: A New Reality" (1981), dan "Anatomy of Reality" (1983). Tahun-tahun terakhir Dr. Salk dihabiskan untuk upaya pencarian vaksin yang mampu menangkal HIV.

Jonas Salk lahir di New York City pada 28 Oktober 1914. Orang tuanya, Daniel dan Dora Salk adalah imigran Yahudi-Rusia. Menurut sejarawan David Oshinsky, Salk tumbuh di dalam "budaya imigran Yahudi" New York. Dia memiliki dua adik laki-laki, Lee dan Herman, dan seorang paman, Bruno Salk. Keluarga ini tinggal di Harlem Timur, kemudian pindah ke Bronx dan pada akhirnya menetap di Queens.

Ayahnya, Daniel, gagal menamatkan pendidikannya di Rusia, kemudian beremigrasi ke Amerika Serikat di mana dia bekerja di distrik busana New York. Lee Salk, di dalam autobiografinya, menuliskan dirinya: "Dia kadang-kadang menjadi tokoh peran Willy Loman dari "Death of a Salesman", gagal di dalam perniagaannya tetapi masih yakin bahwa kejayaan diraihnya." Karena jam-jamnya yang panjang di dalam pekerjaannya dia harus meninggalkan sebagian besar tugas menjaga anak-anak kepada istrinya.

Ibu Jonas juga hampir tidak terdidik secara formal sama sekali dan mengikuti suaminya, ia beremigrasi ke Amerika Serikat. Menurut Jonas, "Ibuku ingin memastikan bahwa anak-anaknya maju di pentas dunia. Karena itulah kami digembleng dalam hal pendidikan kami, dan kami sangat dilindungi, bahkan secara berlebihan." Kenangan yang paling membekas dari ibuku adalah "dorongannya yang penuh belas kasih kepada tiga puteranya untuk menjadi unggul," tulis Oshinsky.

Pada tahun-tahun terkemudiannya, adik laki-lakinya, Herman menjadi dokter hewan dan Lee menjadi psikolog klinis.

Ketika dia berumur 12 tahun, Salk memasuki Townsend Harris High School, sebuah sekolah umum bagi para siswa yang berbakat cerdas. Dinamai sesuai dengan pendiri City College of New York (CCNY), beginilah tulisan Oshinsky, "sebuah papan seluncur bagi putera-putera berbakat dari para orang tua imigran yang kekurangan dana - dan keturunannya - untuk memasuki sekolah swasta terbaik." Di sekolah menengah "dia dikenali sebagai penganut kesempurnaan... yang membaca apapun yang berada di tangannya," menurut salah seorang kawannya di sekolahnya. Para siswa pada umumnya dipaksa untuk menerima pemadatan kurikulum empat-tahun menjadi hanya tiga tahun. Hasilnya, sebagian besar terpaksa harus dikeluarkan atau mengundurkan diri, meskipun semboyan sekolah "belajar, belajar, belajar." Tetapi di antara para siswa yang berhasil lulus, sebagian besarnya mengikuti kelas-kelas itu untuk mendaftarkan diri di CCNY, tercatat sebagai lembaga pendidikan yang penuh persaingan.

Jonas mendaftar ke City College of New York pada masa puncak Depresi Besar di mana dia mendapatkan gelar Bachelor of Science. Oshinsky menulis bahwa "untuk keluarga imigran kelas-pekerja, City College mempersembahkan puncak pendidikan tinggi bagi umum. Memasukinya begitu rumit, tetapi pembiayaannya gratis. Persaingan begitu ketat, tetapi aturannya diterapkan dengan adil. Tidak seorangpun keuntungan yang didasarkan pada ketaksengajaan kelahiran."

Menurut ibunya, Jonas pernah menuntut untuk menjadi pengacara daripada berkonsentrasi pada kelas-kelas yang diperlukan untuk persiapan memasuki sekolah medis. Tetapi, menurut Oshinsky, fasilitas di City College adalah termasuk pada "kelas kedua." Tidak ada laboratorium penelitian. Perpustakaan kekurangan buku. Fakultas memiliki sedikit pengajar. "Yang membuat tempat itu istimewa," tulisnya, "adalah raga para siswa yang berjuang keras untuk memasukinya ... dikendalikan oleh orang tua mereka ... Dari kedudukan sedemikian, pada 1930-an dan 1940-an, bangkitlah kemakmuran bakat kecerdasan, termasuk lebih banyak peraih Hadiah Nobel - delapan - dan penerima gelar PhD dibandingkan lembaga pendidikan lainnya kecuali University of California at Berkeley." Salk memasuki City College pada umur 15 tahun, "sebuah usia bagi seseorang yang meloncati beberapa kelas.

Sebagai seorang anak, Salk tidak menunjukkan minat terhadap medis atau sains secara umum. Dia berkata di dalam wawancaranya dengan Academy of Achievement "Sebagai seorang anak, saya tidak berminat terhadap sains. Saya hanya berminat terhadap kemanusiaan, sisi kemanusiaan alam, jika Anda suka, dan saya senantiasa berminat akan hal itu. Itulah yang menggerakkan semangat saya. Dan pada satu cara, adalah matra kemanusiaan yang telah menyekongkoli saya."



</doc>
<doc id="448562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448562" title="Loh Batu">
Loh Batu

Loh Batu, Loh Assyahadat, atau Lempeng Batu ( "Luchot HaBrit" - "loh/lempeng perjanjian") di dalam Alkitab, merupakan dua batu istimewa yang ditulisi dengan Sepuluh perintah Allah ketika Nabi Musa menaiki Gunung Sinai seperti tertulis di dalam merujuk kepada loh-loh ini sebagai "Loh Assyahadat" karena loh-loh ini menunjukkan sifat Tuhan.

Menurut Alkitab, ada dua set batu ini: yang pertama, ditulisi oleh Tuhan dan dihancurkan oleh Musa ketika Ia marah melihat kaum Israel menyembah patung anak lembu emas; dan yang kedua ditulis ulang oleh Tuhan.

Menurut ajaran tradisional Yudaisme di Talmud, batu-batu ini terbuat dari safir sebagai simbol akan langit, sorga, dan akhirnya Takhta Tuhan; namun banyak pakar Torah yang menyatakan bahwa "safir" dalam Alkitab sejatinya adalah lapis lazuli. Baik set pertama atau kedua disimpan di dalam Tabut Perjanjian ("Aron Habrit" dalam bahasa Ibrani).

Dalam tradisi Yudaisme, pengaturan hukum-hukum dalam loh batu itu ditafsirkan dalam beberapa cara. Rabbi Hanina ben Gamaliel mengatakan bahwa tiap tablet memuat lima perintah, "tetapi para orang tua ("Sage") mengatakan bahwa sepuluh di satu loh dan sepuluh di loh yang lain". Karena perintah-perintah itu merupakan suatu perjanjian, adalah mungkin ditulis dalam dua salinan di kedua loh batu. Ini dapat disejajarkan dengan surat perjanjian diplomatik di Mesir kuno, di mana dibuat satu salinan untuk setiap pihak yang membuat perjanjian.

Loh Batu Musa ini terakhir kali dipastikan keberadaannya dalam Bait Suci Salomo yang dibangun pada abad ke 10 Sebelum Masehi. Nasib akhir dari relikui ini ditentukan ketika Bait Suci tersebut dimusnahkan dalam serangan Nebukadnezar dari Babilonia pada tahun 587 Sebelum Masehi. Sejak waktu itu, Loh Batu Musa ini tidak diketahui lagi keberadaannya.


</doc>
<doc id="448574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448574" title="Wisnupurana">
Wisnupurana

Wisnupurana adalah nama kitab dalam agama Hindu, salah satu dari delapan belas "Purana". "Wisnupurana" ini dianggap sebagai salah satu Purana yang paling penting dan telah diberi nama "Puranaratna" (permata dari "Purana"). "Wisnupurana" berisi dialog antara Parasara dan muridnya Maitreya dan dibagi menjadi enam bagian, topik utama yang dibahas meliputi mitos penciptaan, kisah-kisah pertempuran terjadi antara asura dan dewa, para awatara (penjelmaan ilahi) dari Wisnu dan silsilah dan kisah-kisah raja-raja dalam legenda.

Mengandung sekitar 23.000 sloka, meskipun jumlah sebenarnya ayat-ayat yang terdapat kurang dari tujuh ribu. Berisi kisah tentang Rudra, sebuah kisah tentang Samudra Manthana, atau "pengadukan lautan", cerita Druwa — seorang pemuja Wisnu yang bersemangat — dan kisah-kisah tentang raja-raja kuno — Wena dan Pertu — juga dibahas dalam bagian pertama. Kisah yang terkenal tentang Hiranyakasipu dan Prahlada, beberapa rincian topologi dunia dengan menyebutkan tanah, suku, gunung-gunung dan sungai-sungai, konsep alam semesta, dan kisah-kisah dari banyak kelahiran Jadabharata adalah topik utama yang dibahas dalam buku berikutnya.

Bagian ketiga membahas kisah awatara (siklus penciptaan dan penghancuran), Resi Byasa dan Yajnyawalkya, Surya (dewa matahari), Yama (dewa kematian), Satadanu dan Saibya, empat kelas (Catur Warna) dan empat tahap kehidupan (Catur Asrama) dan rincian tentang berbagai ritual.

Bagian keempat memberikan laporan lengkap atas semua raja terkenal dari dinasti Surya dan Candra pada zaman India Kuno, dan juga daftar nama-nama raja yang 'akan muncul' di zaman Kali. Daftar kedua berisi nama raja-raja historis Magadha, termasuk raja-raja dari Shishunaga, Nanda dan Dinasti Maurya.

Bagian berikutnya merinci berbagai aktivitas dalam kehidupan Sri Krishna, mulai dari kelahirannya, melalui masa kanak-kanak dan sampai kepulangannya ke kediamannya, Vaikuntha dan kehancuran Wangsa Yadawa.

Bagian keenam dan terutama bagian terakhir membahas usia menjelang zaman Kali, konsep universal kehancuran yang akhirnya akan mengikuti dan menjelaskan pentingnya "Purana" pada umumnya.

"Vishnudharmottara Purana", kitab terpisah yang didedikasikan untuk seni, adalah sebuah tambahan atau lampiran "Wisnupurana".

HH Wilson menganggap itu salah satu "Purana tertua".


</doc>
<doc id="448578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448578" title="Sungai Yamuna">
Sungai Yamuna

Yamuna (Sanskerta: यमुना, kadang-kadang disebut Jumna) adalah sungai di bagian utara India. Berasal dari gletser Yamunotri pada ketinggian 6.387 meter. Sungai ini melintasi beberapa negara bagian, yaitu Uttarakhand, Haryana dan Uttar Pradesh, melewati Himachal Pradesh dan kemudian Delhi, dan memenuhi beberapa anak-anak sungainya, termasuk Ton, Chambal, Sindh, Betwa, dan Ken. Hampir 57 juta orang bergantung pada air Yamuna.

Sama seperti Sungai Gangga, Yamuna juga sangat dihormati dalam agama Hindu dan disembah sebagai dewi Yamuna. Dalam mitologi Hindu, ia adalah putri dari dewa matahari, Surya, dan adik dari Yama, Dewa Kematian, maka yang juga dikenal sebagai Yami dan menurut legenda populer, mandi di air suci sungai ini membebaskan seseorang dari siksa maut. Air dari Yamuna cukup berkualitas.

Ada tiga sumber utama pencemaran di sungai ini, yaitu rumah tangga dan limbah perkotaan.


</doc>
<doc id="448586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448586" title="Yattodetaman">
Yattodetaman











</doc>
<doc id="448593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448593" title="Ilyushin Il-62">
Ilyushin Il-62

Ilyushin Il-62 adalah sebuah pesawat jarak jauh yang memiliki badan sempit. Pertama kali diperkenalkan tahun 1963, oleh perusahaan penerbangan Ilyushin, Uni Soviet. Ilyushin Il-62, yang pertama, melakukan penerbangan perdana tahun 1963. Seri Il-62M, yang paling laris, terbang pertama kali tahun 1974.

Pada waktu itu adalah era pesawat bermesin empat. Namun, memiliki badan yang kecil. Ilyushin kemudian merancang sebuah pesawat yang dapat menyaingi pesawat kecil bermesin empat lainnya. Akhirnya, lahirlah Ilyushin Il-62. Ilyushin Il-62 juga dirancang untuk menggantikan pesawat turboprop jarak jauh Tupolev Tu-114. Karena bertujuan menggantikan Tu-114, maka Il-62 juga dirancang untuk jarak jauh, yaitu 10.000 km.

Varian Il-62 ditenagai oleh empat mesin Kuznetsov NK-8. Sementara Il-62M dan Il-62MK memiliki empat mesin Soloviev D-30KU, yang saat ini digunakan untuk mentenagai Tu-154M dan Ilyushin Il-76 serta Tupolev Tu-134. Mirip dengan DC-9 dan MD-82, mesin diletakkan di belakang (lihat gambar). Dua mesin disambung di satu sisi.

Ilyushin Il-62 dibagi menjadi 3 seri: Il-62, Il-62MK, dan Il-62M. Dari ketiganya, Il-62M adalah yang paling laku, dengan penjualan sebanyak 193 buah. Il-62 terjual sebanyak 94 buah, dan Il-62MK hanya berhasil terjual sebanyak 9 buah. Totalnya adalah 292 buah pesawat.
Ilyushin Il-62 mengakhiri masa layanan tahun 1993.

Ilyushin Il-62 bersaing dengan 3 pesawat mesin empat lainnya, yaitu DC-8 dan Boeing 707 dari Amerika Serikat, dan Vickers VC10 dari Britania Raya. Konfigurasi Ilyushin Il-62 sama dengan Vickers VC10. Tupolev Tu-114 adalah pesawat buatan Soviet yang digantikan oleh Ilyushin Il-62 ini, karena Tu-114 masih menggunakan turboprop.




</doc>
<doc id="448601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448601" title="Nokia 1011">
Nokia 1011

Nokia 1011 adalah telepon GSM pertama yang diproduksi secara massal. Nomor tipenya merujuk pada tanggal peluncurannya, 10 November 1992.

Perangkat berwarna hitam ini memiliki dimensi 195 x 60 x 45 mm, berlayar monokrom dan memiliki antena yang dapat dipanjangkan. Memori yang dimilikinya mampu menyimpan 99 nomor telepon. Telepon ini belum memiliki nada dering khas Nokia, yang baru diciptakan pada 1994. Telepon ini beroperasi pada jaringan 900 MHz. Perangkat ini dijual seharga 2500 DM

Produksi Nokia 1011 dilanjutkan hingga 1994, lalu kemudian diperkenalkan Nokia 2110 sebagai penerusnya.


</doc>
<doc id="448619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448619" title="Gyakuten Ippatsuman">
Gyakuten Ippatsuman













</doc>
<doc id="448649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448649" title="Hachiman">
Hachiman

Sejak zaman dahulu Hachiman dipuja oleh para petani sebagai dewa pertanian, dan oleh para nelayan yang berharap ia akan mengisi jala mereka dengan banyak ikan. Dalam agama Shinto, ia dikenal sebagai Kaisar Ojin, putra dari Permaisuri Jingū, dari abad ketiga hingga keempat Masehi. Namun, setelah kedatangan agama Buddha di Jepang, Hachiman mengalami sinkretisasi, sebuah harmonisasi antara agama Shinto (asli Jepang) dengan agama Buddha. Dalam panteon Buddhis pada abad ke-8 Masehi, ia dipuja sebagai bodhisatwa yang disebut "Hachiman Daibosatsu".

Selama periode abad pertengahan Jepang, pemujaan Hachiman tersebar di seluruh Jepang tidak hanya di kalangan samurai, tetapi juga kaum tani. Terdapat lebih dari 30.000 kuil di Jepang yang didedikasikan untuk Hachiman. Maka, kuil Hachiman termasuk salah satu jenis kuil paling banyak di Jepang, setelah kuil Inari yang menduduki peringkat pertama. Kuil Usa di Usa, Prefektur Oita adalah kuil induk dari semua tempat-tempat suci tersebut dan bersama-sama dengan Iwashimizu Hachiman-gu, Hakozaki-gu, dan Tsurugaoka Hachiman-gu, terkenal sebagai kuil-kuil utama di antara semua kuil yang didedikasikan untuk Hachiman.


</doc>
<doc id="448655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448655" title="SMP Negeri 1 Depok (Sleman)">
SMP Negeri 1 Depok (Sleman)

SMP Negeri 1 Depok adalah sekolah menengah pertama di kabupaten sleman. Keunggulan SMP N 1 depok adalah dalam berkomunikasi SMP Negeri 1 Depok menggunakan 3 bahasa. Bahasa yang digunakan yaitu Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, Bahasa Jawa. Seluruh warga sekolah diwajibkan menggunakan bahasa tersebut sesuai hari yang sudah ditentukan.


Indonesian Day (hari Bahasa Indonesia) dilaksanakan setiap hari Selasa dan Rabu. Pada hari itu seluruh warga sekolah berbicara dengan bahasa Indonesia yang pastinya semua warga sekolah sudah lancar berbahasa.

English Day (hari Bahasa Inggris) dilaksanakan setiap hari Kamis. Walaupun banyak yang belum lancar, tetapi semua siswa dan guru tetap berbicara sebisanya.

Javanese Day (hari Bahasa Jawa) yang dilaksanakan setiap hari Sabtu. Hampir seluruh warga sekolah mampu berbahasa Jawa. Walaupun begitu, ada pindahan dari luar DIY atau luar Jawa yang belum bisa berbahasa Jawa.

Imtaq (Iman dan Taqwa) yang dilaksanakan setiap hari Selasa. Di mana kegiatanya adalah tadarus Al-Quran bagi yang beragama Islam di ruang kelas masing-masing,Pendalaman Al-Kitab bagi yang beragama Nasrani. dan melakukan Amal Jariyah (Shadaqah)

Lokasi SMP N 1 depok terletak di JL. Sonokeling, dusun Gejayan, Condong Catur, Sleman.

1. 18 ruang kelas
2. Sport hall
3. Masjid
4. Lab Multimedia
5. Lab Bahasa
6. Lab Fisika
7. Ruang TU
8. Lab Biologi
9. Lapangan Basket, dan Bola
10. Toilet
11. Perpustakaan
12. Kantin
13. Koperasi
14. Ruang Guru
15. Ruang Kepala Sekolah
16. Lab Musik
17. Ruang Agama Nasrani
18. Ruang Osis
19. Ruang Komputer
20. Ruang BK
21. Parkiran Sepeda
22. Parkiran Sepeda Motor dan Mobil (Khusus Guru, Karyawan, dan tamu)
23. Taman
24.Ruang Mahasiswa KKN-PPL (Basecamp)


</doc>
<doc id="448659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448659" title="Pusat Promosi Kesehatan">
Pusat Promosi Kesehatan

Pusat Promosi Kesehatan (bahasa Inggris: Center for Health Promotion) atau Direktorat Promosi Kesehatan dan Pemberdayaan Masyarakat (Promkes dan PM) adalah salah satu unit di lingkungan Kementerian Kesehatan Indonesia.

Pusat Promosi Kesehatan yang dibentuk berdasarkan Surat Peraturan Menteri Kesehatan Nomor: 1575/MENKES/PER/XI/2005 tanggal 16 November 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Kesehatan.

Pusat Promosi Kesehatan bertanggung jawab kepada Sekretaris Jenderal Departemen Kesehatan.

Lembaga ini bertugas melaksanakan perumusan kebijakan teknis, bimbingan dan pelaksanaan promosi kesehatan dalam peningkatan Pendidikan Kesehatan Kepada Masyarakat, pengembangan Media Promosi Kesehatan dan Teknologi Komunikasi, Informasi dan Edukasi (KIE), pengembangan Upaya Kesehatan Bersumber Masyarakat (UKBM)dan promosi Kesehatan Dalam Pencapaian Perilaku Hidup Bersih dan Sehat (PHBS)




</doc>
<doc id="448701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448701" title="Teluk Gelam, Ogan Komering Ilir">
Teluk Gelam, Ogan Komering Ilir

Teluk Gelam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="448705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448705" title="Gelas kimia">
Gelas kimia

Gelas kimia adalah sebagai tempat untuk melarutkan zat yang tidak butuh ketelitian tinggi, misalnya pereaksi/reagen untuk analisis kimia kualitatif atau untuk pembuatan larutan standar sekunder pada analisis titrimetri/volumetri. Terdapat berbagai ukuran mulai dari 25 mL sampai 5 Liter. jadi tidak cocok untuk pembuatan larutan yang perlu ketelitian tinggi (secara kuantitatif).

by adam


</doc>
<doc id="448726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448726" title="Final Piala FA 1923">
Final Piala FA 1923

Final Piala FA 1923 merupakan pertandingan sepak bola antara Bolton Wanderers dan West Ham United pada tanggal 28 April 1923 di bekas Stadion Wembley, London. Sebagai pertandingan kompetisi piala pertama sepak bola Inggris, Football Association Challenge Cup (dikenal sebagai FA Cup), inilah pertandingan sepak bola pertama yang dimainkan di Stadion Wembley. Raja George V hadir untuk menganugerahkan trofi kepada tim pemenang.

Masing-masing tim telah maju melewati 5 babak untuk mencapai final. Bolton Wanderers menang 1–0 dalam babak 3 ke atas, dan David Jack-lah yang mencetak gol. West Ham United menghadapi Second Division atau lebih rendah lagi di tiap babak, kali pertama yang terjadi sejak pengenalan berbagai divisi dalam Football League. West Ham mengambil 3 percobaan itu untuk mengalahkan Southampton dalam babak ke-4 dan dengan mudah mengalahkan Derby County pada babak semifinal, mencetak 5 gol.

Babak final didahului dengan peristiwa kacau ketika kerumunan massa merangsek stadion, jauh melampaui daya tampung resminya yang berkisar 125.000. Masa yang diperkirakan berjumlah lebih dari 300.000 itu masuk dan memenuhi teras, yang mengakibatkan penonton harus bertumpuk sampai ke atap dan bahkan ke lapangan permainan. Polisi yang menjaga, termasuk salah satunya yang duduk di atas kuda putih yang menjadi gambar khas hari itu, harus dibawa untuk memurunkan massa dari atap agar pertandingan dapat berlangsung. Pertandingan dimulai 45 menit kemudian ketika massa berdiri di sekitar batas pinggir tempat pertandingan. Meskipun West Ham mengawali dengan kuatnya, Bolton segera menjadi tim yang mendominasi sebagian besar pertandingan dan menang won 2–0. David Jack mencetak gol 2 menit setelah awal pertandingan dan Jack Smith menambahkan gol kedua yang kontroversial selama paruh kedua. Kejadian pra-pertandingan mendorong diskusi di Dewan Rakyat dan menuju pada pengenalan sejumlah alat keamanan untuk final berikutnya. Pertandingan ini sering disebut sebagai "Final Kuda Putih" ("White Horse Final") dan diperingati dengan dibangunnya Jembatan White Horse di Wembley Stadium yang baru.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="448734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448734" title="Stadion Wembley (1923)">
Stadion Wembley (1923)

Stadion Wembley () merupakan arena olahraga yang terletak di Wembley, London, Inggris, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1923 dan dikenal sebagai Empire Stadium, tetapi karena daerahnya bernama "Wembley," maka diganti namanya menjadi "Wembley Stadium." Stadion ini memiliki 2 menara kembar di gerbang masuknya.

Selain untuk arena olahraga, Stadion Wembley juga menjadi wahana bagi sejumlah konser; yang terkenal adalah Live Aid yang diselenggarakan pada bulan Juli 1985.

Pada tahun 2000, Stadion Wembley ditutup. Pada tahun 2003, bangunan ini dihancurkan, dan sebuah stadion yang bernama sama dibangun di bekas lokasinya.


</doc>
<doc id="448743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448743" title="Christina Milian">
Christina Milian

Christine Flores () adalah seorang aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat. Ia lahir di Jersey City dan dewasa di Waldorf, Maryland. Dia adalah keturunan Kuba-Amerika. Ia merupakan putri dari Don Flores dan Carmen Milian.



</doc>
<doc id="448750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448750" title="Wanita simpanan">
Wanita simpanan

Wanita simpanan atau perempuan simpanan adalah pasangan wanita jangka panjang milik seorang lelaki yang tidak terikat pernikahan atau perkawinan. Hubungan biasanya stabil dan sekurang-kurangnya semi-permanen, tetapi pasangan ini tidak hidup bersama secara terang-terangan. Hubungan ini juga biasanya tidak senantiasa rahasia. Terdapat banyak lelaki pada masa lalu yang memiliki wanita simpanan bersama istri mereka.

Dalam sejarah, istilah ini digunakan bagi wanita yang disimpan dengan gaya hidup mewah oleh lelaki kaya agar wanita ini senantiasa bersedia melayani kebutuhan seksualnya. Wanita demikian dapat berganti peranan dari perempuan simpanan dan pelacur tergantung pada keadaan diri dan sekelilingnya. Namun, pada masa kini, istilah "perempuan simpanan" biasanya digunakan untuk merujuk pada pasangan wanita milik lelaki yang menikah dengan wanita lain; dalam kasus lelaki tidak menikah ia biasanya dirujuk sebagai "pacar" atau "pasangan rumah tangga."

Secara "sejaran", lelaki "menyimpan" wanita simpanan. Sebagaimana yang dibayangkan oleh istilah itu, ia bertanggung jawab bagi utangnya dan memberi uang sebagaimana dia berikan kepada isterinya. Pada zaman ini dan kebebasan hak, kemungkinan wanita simpanan tersebut turut bekerja, dan jika ada, kurang bergantung sepenuhnya secara keuangan kepada lelaki tersebut. Adalah menjadi perkara biasa bagi lelaki mempunyai anak bersama wanita simpanannya.

Perempuan simpanan tidak dianggap pelacur (menurut undang-undang). Pelacur mendapatkan uang dengan layanan seks, tetapi perbedaan mendasar adalah perempuan simpanan menyimpan dirinya khusus bagi satu lelaki, sama seperti seorang isteri. Terdapat juga kemungkinan adanya hubungan sosial dan emosi antara lelaki dan perempuan, sementara pelacur hanyalah khusus secara seksual.

Perempuan simpanan yang paling dikenal dan banyak diteliti adalah perempuan simpanan raja-raja Eropa semasa Renaisans, sebagai contoh Nell Gwynne dan Madame de Pompadour. Namun, menyimpan perempuan simpanan di Eropa tidak terbatas kepada keluaga raja dan bangsawan tetapi menurun ke segala lapisan masyarakat. Siapapun yang mampu memiliki wanita simpanan akan menyimpan satu, tanpa memandang kedudukannya dalam masyarakat Eropa. Pedagang yang kaya atau bangsawan muda mungkin memiliki perempuan simpanan. Juga sebagian paus dan pendeta yang lain menyimpan perempuan simpanan, untuk memenuhi sumpah selibat yang diwajibkan oleh Gereja Katolik Roma. Menjadi perempuan simpanan merupakan karier biasa bagi wanita muda, yang bila beruntung akan menikah dengan kekasihnya atau orang yang lain.

Di istana kerajaan Eropa, terutama di Versailles dan Whitehall pada abad ke-17 dan 18, wanita simpanan sering kali memiliki kekuasaan dan pengaruh yang besar. Perempuan simpanan Raja Louis XV dan Charles II seringkali dianggap mempunyai pengaruh besar atas kekasih mereka, hubungan mereka menjadi rahasia umum.

Seseorang yang amat kaya menjaga wanita simpanannya sepanjang hidupnya (seperti George II dari Inggris denga "Ny. Howard"), malahan setelah tak memiliki hubungan romantis apapun, meskipun hal itu tak berlaku bagi beberapa orang wanita. Pada tahun 1736, ketika George II baru naik tahta, Henry Fielding (di "Pasquin") meminta penguasa istananya berkata, "...tapi, Nona, setiap orang kini menjaga dan dijaga; tidak ada hal seperti itu seperti pernikahan pada masa kini, kalau bukan semata-mata kontrak Smithfield, dan untuk dukungan keluarga; namun kemudian suami dan istri dijaga dalam 2 minggu."

Di dunia Barat, selama abad ke-19, ketika moral menjadi lebih puritan, penjagaan wanita simpanan menjadi lebih berhati-hati, tetapi sebaliknya mengeratnya moralitas juga membentuk hasrat besar untuk seorang pria memiliki wanita simpanan. Ketika seorang pria kelas atas menikahi wanita berderajat setara, amat mungkin bahwa sang isteri dibawa secara ketat untuk percaya bahwa hubungan seksual hanyalah untuk pro-kreasi ketimbang rekreasi. Hal itu membuat beberapa pria lari ke wanita simpanan jika menginginkan mitra wanita yang kurang pemalu.

Secara kebetulan amat mungkin bahwa wanita simpanan berada dalam kedudukan tinggi bagi pasangannya dalam hal keuangan dan sosial. Katarina yang Agung dikenal memiliki beberapa lelaki simpanan semasa pemerintahannya; namun, seperti banyak wanita berkuasa di zamannya, meskipun menjanda dan bebas menikah, ia tak memilih berbagi kekuasaan dengan seorang suami, dan lebih memilih mempertahankan kekuasaan absolut sendirian.

Dalam sastra, "Lady Chatterley's Lover" karya D.H. Lawrence menampilkan keadaan di mana seorang wanita menjadi wanita simpanan pengawas binatang buruan suaminya. Hingga kini, seorang wanita yang mengambil pasangan lelaki yang lebih rendah status sosialnya dianggap lebih mengejutkan dibandingkan sebaliknya.

Pada abad ke-20, banyak wanita telah mendapat pendidikan tinggi dan mampu menanggung diri mereka sendiri, tidak banyak wanita mendapat kepuasan dalam kedudukan menjadi wanita simpanan dan mereka lebih cenderung menjalin hubungan dengan lelaki yang belum menikah. Oleh karena perceraian menjadi lebih mudah diterima masyarakat, lebih mudah bagi lelaki untuk menceraikan isteri mereka dan menikah dengan wanita yang telah menjadi kekasih mereka yang pada masa sebelumnya menjadi perempuan simpanan mereka. Namun, kebiasaan menyimpan perempuan simpanan masih ada di kalangan lelaki yang menikah, terutama yang kaya. Di Eropa, sebagai contoh, sebagian besar kebudayaan kebudayaan terus menerima dan membiarkan perbuatan menyimpan perempuan simpanan.

Kadangkala, lelaki menikah dengan perempuan simpanan mereka. Sir James Goldsmith, setelah menikah dengan perempuan simpanannya, Lady Annabel Goldsmith, menyatakan, "Apabila seseorang menikah dengan perempuan simpanan, ia membuka kekosongan".

2 karya John Cleland, "Fanny Hill" dan Daniel Defoe dalam "Moll Flanders" termasuk dalam pelbagai novel mengenai masalah wanita, perbedaan antara "wanita simpanan" dan pelacur amat penting. Mereka yang mengamalkan hal itu merujuk kepada amalan Timur Dekat kuno yang mengamalkan wanita simpanan dan sering memetik dari Perjanjian Lama untuk membuktikan bahwa wanita simpanan adalah praktik kuno dan dengan itu, walaupun tidak boleh diterima, sekurang-kurangnya dapat dipahami.

John Dryden, dalam "Annus Mirabilis," telah mencoba mengesankan bahwa raja menyimpan perempuan simpanan; dan anak di luar nikah adalah hasil dari sifat murah hati dan semangat raja tersebut. Dalam bentuk yang lebih serius, tema sebagai "disimpan" tidak pernah jauh-jauh dalam novel mengenai wanita sebagai korban pada abad ke-18 di Inggris, begitu juga dalam novel Eliza Haywood atau Samuel Richardson (yang pahlawatinya dalam "novel Pamela" dan "Clarissa" diletakkan dalam kedudukan diancam dengan penghinaan seksual dan dianggap semata-mata benda simpanan).

Dengan kemunculan Romantisisme pada awal abad ke-19, isu perempuan simpanan menimbulkan masalah, dalam erti hubungan seksual tanpa pernikahan kadang-kadang dapat dianggap sebagai lambang kebebasan wanita dan pilihan lain yang baik. Maryann Evans (lebih dikenal sebagai George Eliot) memilih untuk hidup "bergelombang dosa" bersama lelaki yang telah menikah, sebagian sebabnya sebagai lambang pemisahan/kebebasan dirinya dari moral kelas pertengahan, tetapi kebebasannya memerlukannya tidak "disimpan." Novel Charlotte Brontë, "Jane Eyre" (1848) mewakili pandangan kedua pihak bagi persoalan ini, karena Rochester, tidak mampu memisahkan dirinya dari isterinya yang tidak waras, mencoba memujuk Jane untuk tinggal bersamanya, tetapi ditolak.


</doc>
<doc id="448752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448752" title="Hwang Jin Yi (film)">
Hwang Jin Yi (film)

Hwang Jin Yi (황진이) adalah sebuah film Korea tahun 2007 yang diangkat dari kisah seorang kisaeng dimasa Dinasti Joseon yang diperankan oleh Song Hye-Kyo sebagai pemeran utama wanita-nya.

Film ini menceritakan kehidupan Hwang Jin Yi, seorang kisaeng yang tinggal di Korea pada abad ke 16. Hwang Jin-Yi sangat terkenal sebagai seorang wanita muda yang cantik, berbakat dan pintar, yang dapat membaca dan menulis secara baik dan benar. Akan tetapi, sebagai seorang anak haram, ia tidak mempunyai pilihan lain selain menjadi seorang kisaeng dimana ia menggunakan kedudukannya untuk mendapatkan kesempatan dalam lingkungan orang-orang terhormat.



</doc>
<doc id="448760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448760" title="Daftar madrasah aliyah negeri di Jakarta">
Daftar madrasah aliyah negeri di Jakarta

Di DKI Jakarta terdapat 82 madrasah aliyah negeri. Berikut daftar MA Negeri di DKI Jakarta:



</doc>
<doc id="448768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448768" title="Pendudukan Sekutu atas Jepang">
Pendudukan Sekutu atas Jepang

Setelah kekalahan dalam Perang Dunia II, Jepang diduduki oleh pasukan Sekutu, dipimpin oleh Amerika Serikat dan didukung oleh Australia, India, Selandia Baru, dan Britania Raya. Pendudukan Jepang ini berlangsung dari tahun 1945 hingga tahun 1952. Pendudukan tersebut mencakup juga bidang pendidikan dan pemerintahan.

Banyak wilayah masyarakat Jepang yang terpengaruh selama masa ini. Pada tahun 1946, dalam pidato Ningen-sengen, Kaisar Hirohito secara resmi menyatakan bahwa ia bukan dewa. Tradisi kultus raja tersebut akhirnya berakhir setelah berlangsung selama berabad-abad.

Secara resmi, pendudukan Jepang berakhir pada tanggal 28 April 1952, pada saat ditandatanganinya Perjanjian San Francisco.



</doc>
<doc id="448779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448779" title="Dennis Tito">
Dennis Tito

Dennis Anthony Tito () adalah insinyur, multimilyuner, dan tokoh pertama dari Amerika Serikat yang berwisata ke Stasiun Luar Angkasa Internasional dan terbang bersama Soyuz. Perjalanan wisata tersebut berlangsung antara tanggal 28 April-6 Mei 2001. Untuk menjalankan misi tersebut, Tito harus membayar sebanyak 20 juta dolar AS.

Tito memiliki gelar Sarjana lmu Pengetahuan dalam Astronautika dan Aeronautika dari Universitas New York pada tahun 1962 dan gelar Magister Ilmu Pengetahuan dalam Ilmu Teknik dari kampus satelit Institut Politeknik Rensselaer di Hartford, Connecticut.

Sejak kembali dari luar angkasa, ia memberikan kesaksian di Komite Senat Urusan Perdagangan, Ilmu Pengetahuan, dan Transportasi, Subkomite Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Luar Angkasa serta Komite Dewan Urusan Ilmu Pengetahuan, Subkomite Luar Angkasa dan Pemeriksaan Bersama Dirgantara di "Penerbangan Angkasa Manusia Komersial" pada tanggal 24 Juli 2003.



</doc>
<doc id="448834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448834" title="Perang Bali I">
Perang Bali I

Perang Bali I merupakan ekspedisi militer pertama yang dilancarkan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger ke kerajaan Buleleng, Bali pada tahun 1846.

Bali adalah salah satu pulau di Kepulauan Sunda yang berada di timur Jawa; jarak bentang pulau ini 105 mil geografis dan berpenduduk 700.000 jiwa. Cornelis de Houtman pernah mendatangi pulau itu dan diterima baik namun dalam perkembangannya kesepahaman kurang terjalin; pada tahun 1841 dan 1843 sebuah persetujuan diputuskan antara kerajaan setempat dan pemerintah Hindia Belanda tetapi penduduk Bali segera menunjukkan permusuhan. Khususnya Raja Buleleng berkali-kali melanggar perjanjian. Pemerintah Hindia Belanda mempermasalahkan tradisi Tawan Karang Bali, dan menjadikannya alasan untuk menyerang dan menghukum Bali. Tawan Karang adalah tradisi Bali, bahwa kapal beserta isinya yang karam dan terdampar di pesisir Bali adalah hak milik raja setempat. Pemerintah Hindia Belanda menganggap tradisi ini tidak dapat diterima dalam hukum internasional, dan tidak dapat membiarkannya karena daerah lain juga akan menunjukkan tanda-tanda perlawanan.

Sebuah armada dipersiapkan, terdiri atas 23 kapal perang dan 17 kapal lainnya; angkatan itu terdiri atas 1.280 serdadu dan dipersenjatai dengan 115 moncong senapan; pada tanggal 20 Juni 1846 pasukan diberangkatkan di bawah pimpinan LaksDa Engelbertus Batavus van den Bosch ke Besuki dan seminggu kemudian ke Buleleng. Pasukan ekspedisi dibawa ke kapal dengan kekuatan 1700 prajurit, di antaranya terdapat 400 serdadu Eropa dipimpin oleh LetKol. Gerhardus Bakker. Raja diberi ultimatum 3 kali dalam 24 jam, pada tanggal 17 Juni, hari ketika ekspedisi ke Buleleng terjadi, berlalu begitu saja. Pada hari berikutnya, pasukan itu tiba di bawah pimpinan perwira Abraham Johannes de Smit van den Broecke di bawah perlindungan senapan laut. Lebih dari 10.000 prajurit Bali mencegah pendaratan tersebut namun gagal dan pasukan penyerang maju ke daerah persawahan yang telah dikelilingi oleh pasukan Buleleng. Angkatan yang tersedia dibagi 3 di bawah pimpinan May. Cornelis Albert de Brauw, May. Boers dan Kapt. J.F. Lomon. Semua kerja perlawanan dilakukan dan pada hari berikutnya serdadu Belanda maju ke ibu kota Singaraja dan menaklukkan kota itu.

Kerajaan Karangasem dan Buleleng menawarkan penyerahan diri dan para penduduk kembali ke tempat tinggalnya masing-masing. Ketika datang ke Bali, Gubernur Jenderal Jan Jacob Rochussen menemukan penduduk di daerah-daerah setempat telah menyerah. Dengan Kerajaan Karangasem dan Buleleng menyerah, disepakatilah perjanjian baru, dimana kewajiban terhadap pemerintah Hindia Belanda diselesaikan dengan cepat. Namun keadaan damai yang dicapai pada tanggal 12 Juli itu pecah kembali. 

Pemerintahan Belanda membangun benteng di Buleleng yang dihuni oleh 200 orang dan mengendalikan penduduk setempat serta menjamin pengawasan kontrak yang dibuat. Pada kenyataannya, tak dapat disangka bahwa perang kedua justru segera meletus dan serangan kedua menjadi kenyataan.


= Referensi =


</doc>
<doc id="448849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448849" title="Abraham Johannes de Smit van den Broecke">
Abraham Johannes de Smit van den Broecke

Abraham Johannes de Smit van den Broecke () adalah tokoh militer dan politikus konservatif berkebangsaan Belanda. Ayahnya adalah wali kota Aerenburg.

Sebagai perwira angkatan laut, ia pernah memimpin ekspedisi ke Bali. Setelah menjadi kapten, ia diangkat sebagai Menteri AL dalam Kabinet Van Hall/Donker Curtius. De Smit van den Broecke menjadi menteri dalam konflik dengan Tweede Kamer atas bangunan dok terapung. Setelah mengundurkan diri, ia menjadi direktur Institut Angkatan Laut Kerajaan di Vlissienge dan Den Helder.


</doc>
<doc id="448859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448859" title="District 9">
District 9

District 9 adalah film fiksi ilmiah thriller tahun 2009 yang disutradarai oleh Neill Blomkamp dan diproduseri oleh Peter Jackson dan Carolynne Cunningham. Naskah film ini ditulis oleh Neill Blomkamp dan Terri Tatchell. Film ini dibintangi oleh Sharlto Copley, Jason Cope dan David James.

Film "District 9" dirilis di Selandia Baru pada tanggal 13 Agustus 2009, di Amerika Serikat pada tanggal 14 Agustus 2009 dan di Afrika Selatan pada tanggal 28 Agustus 2009. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1982, sebuah kapal asing berhenti di Johannesburg. Ketika tim investigasi masuk, mereka menemukan populasi makhluk luar angkasa yang kekurangan gizi, kemudian dijuluki "udang". Pemerintah Afrika Selatan membatasi alien ke "Distrik 9", sebuah kamp pemerintah. Pada tahun 2010, menyusul kerusuhan antara alien dan penduduk lokal, pemerintah menyewa perusahaan militer swasta Multinational United (MNU) untuk memindahkan makhluk asing tersebut ke sebuah kamp baru. Piet Smit (Louis Minnaar), seorang eksekutif MNU, menunjuk Wikus van de Merwe (Sharlto Copley), seorang birokrat Afrika, untuk memimpin relokasi tersebut. Relokasi menggunakan suap makanan kucing, yang adiktif untuk alien.

Tiga alien - Christopher Johnson (Jason Cope), putranya, dan seorang temannya - terlihat sedang mengais-ngais teknologi alien, dari mana mereka menyelesaikan penyulingan cairan yang mereka kumpulkan dalam tabung kecil. Dalam pemeriksaan, Wikus menemukan dan menyita tabung dari gubuk teman Christopher, tetapi secara tidak sengaja menyemprotkan sebagian cairan ke wajahnya sendiri, menyebabkannya mengalami kejang sesaat. Teman Christopher kemudian dibunuh oleh Koobus Venter (David James), seorang tentara bayaran yang dipekerjakan oleh MNU.

Jaringan tubuh Wikus mulai memburuk dan berubah menjadi jaringan alien. Ia ditahan dan dibawa ke markas besar MNU untuk eksperimen yang brutal, di mana mereka menemukan bahwa DNA-nya yang tidak masuk akal memberinya kemampuan menggunakan lengannya yang berubah untuk menggunakan senjata asing. Wikus mengalahkan mereka dan lolos dari fasilitas tersebut. Koobus dan anak buahnya memburu Wikus, sementara sebuah fitnah disiarkan, mengklaim bahwa Wikus adalah buronan yang mengidap penyakit menular seksual dari jenis kelamin dengan udang. Fitnah tersebut menyebar, bahkan sampai ke istri Wikus, Tania (Vanessa Haywood).

Wikus menemukan perlindungan di Distrik 9 dan mengetahui bahwa Christopher menyembunyikan modul perintah dari pesawat ruang angkasa mereka dan cairan tabung itu dapat mengaktifkan kembali modul perintah dan induk-induk yang tidak aktif. Ia mengklaim bahwa ia bisa membalikkan mutasi Wikus di induk kapal tersebut. Untuk mendapatkan kembali tabung dari kantor pusat MNU, Wikus mendapatkan senjata alien dari dealer senjata Nigeria Distrik 9 Obesandjo (Eugene Khumbanyiwa) dan gengnya. Mereka menggunakan senjata alien untuk menyerang markas besar, mengambil tabung itu dan melarikan diri ke Distrik 9.

Christopher memutuskan untuk kembali ke planet asalnya untuk meminta pertolongan dan menjelaskan bahwa ia tidak dapat membatalkan mutasi Wikus sampai ia kembali tiga tahun kemudian. Marah, Wikus memukul Christopher dan mencoba untuk menerbangkan modul perintah ke induk kapal, tetapi segera ditembak oleh Koobus dan anak buahnya. Mereka menangkap Wikus dan Christopher, tetapi geng Obesandjo menyerang konvoi tersebut dan menangkap Wikus.

Putra Christopher mengaktifkan induk kapal dan peralatan tempur mekanis alien di markas Obesandjo, menggunakannya untuk membunuh Obesandjo dan gengnya. Wikus membunuh semua tentara yang menyerang sebelum Koobus melumpuhkan peralatannya dan mendepak Wikus. Ketika Koobus memojokkan Wikus yang terluka, sekelompok alien melindungi Wikus dengan membunuh Koobus. Modul perintah diangkat ke dalam induk kapal dan Christopher dan putranya meninggalkan bumi.

Serangkaian siaran berita diperlihatkan tentang potensi kembalinya kapal asing dan lokasi Wikus. Eksperimen ilegal MNU disiarkan dan Distrik 9 dibongkar. Tania menemukan bunga logam di depan pintunya, memberinya harapan bahwa Wikus masih hidup. Film berakhir dengan menunjukkan Wikus yang berubah total menjadi udang di tempat rongsokan dan membuat bunga logam.


Film "District 9" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 90%, berdasarkan 302 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 36 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "District 9" mendapatkan $115.646.235 di Amerika Utara dan $95.173.376 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $210.819.611, melebihi anggaran produksi film $237 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $37.354.308, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="448864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448864" title="Arthur Eddington">
Arthur Eddington

Sir Arthur Stanley Eddington OM FRS () adalah astronom dan astrofisikawan berkebangsaan Britania Raya yang menemukan hubungan antara massa bintang dan intensitas cahayanya. Pada tahun 1913, ia menjadi profesor astronomi di Universitas Cambridge dan menjadi ketua observatorium di sana setahun kemudian. Ia dikenal karena menulis sejumlah artikel yang menjelaskan teori relativitas yang telah ditemukan oleh Albert Einstein ke dunia berbahasa Inggris.


</doc>
<doc id="448888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448888" title="Pertempuran Marne Pertama">
Pertempuran Marne Pertama

Pertempuran Marne adalah pertempuran Prancis-Inggris melawan Jerman yang dipimpin oleh Helmuth von Moltke pada tanggal 5—12 September 1914 (Perang Dunia I). Serangan Jerman diakhiri secara efektif. Serangan balasan Sekutu pada Pertempuran Marne I menggagalkan serangan Jerman, dengan strategi perang parit di Blok Barat.

Joffre melaporkan kepada Menteri Adolphe Messimy bahwa pasukan Prancis masih melancarkan serangan balasan yang sukses. Namun, ia juga sadar bahwa ia harus terlebih dahulu memberikan serangan agar memenangkan pertempuran.

Pertama, mengkritik para Jenderal karena yakin pasukannya tidak agresif. Akibatnya Jenderal Lanrezac dianggap tidak kompeten dan digantikan oleh Jenderal Franchet d'Esperey.

Kedua, memberikan perlawanan di Somme dan Aisne dan meminta para Jenderal untuk melakukan penundaan penarikan pasukan sehingga pasukannya mendapatkan posisi baru.


Sementara itu, pasukan Von Bülow dan Duke Württemberg bergerak ke barat Jerman. Dan mereka memperhitungkan kesulitan yang dihadapi pasukan von Hausen di Meuse.

Sisi Barat

Von Kluck, membuka lebar celah (50 km) di garis pertahanan Jerman antara Angkatan Darat Pertama dan Angkatan Darat Kedua untuk memenuhi potensi serangan di sisi barat, dipimpin Jenderal Karl von Bülow. Pesawat mata-mata Sekutu melaporkan kelemahan posisi Jerman. Sekutu memanfaatkan kelemahan di garis pertahanan Jerman dan mengirim pasukan BEF untuk bergabung dengan Angkatan Darat Kelima Prancis melalui celah antara dua pasukan Jerman, Angkatan Darat Kelima dan Angkatan Darat Kedua Jerman menyerang secara bersamaan (Pertempuran Dua Morins, Sungai Morin besar dan Morin kecil).

Meskipun demikian, pasukan Jerman hampir mencapai Maunoury terkepung Angkatan Darat Keenam pada 6 dan 8 September. pada tanggal 7 September, Angkatan Darat Keenam dibantu oleh 6.000 infanteri pasukan cadangan Prancis. Pada tanggal 8 September, Franchet d'Esperey, Komandan Angkatan Darat Kelima Prancis melancarkan serangan mendadak terhadap Angkatan Darat Kedua Jerman.

Pada tanggal 9 September, Angkatan Darat Pertama dan Kedua Jerman dikepung dan dihancurkan. Jenderal von Moltke mengalami gangguan mental setelah mendengar posisinya dalam bahaya. Bawahannya mengambil alih dan meminta Jenderal kembali ke Sungai Aisne untuk bertahan. Jerman selalu dikejar Prancis dan Inggris, meskipun Sekutu bergerak lambat (hanya 19 km per hari). Pasukan Jerman mundur sepanjang 65 km dan berhenti di utara Sungai Aisne untuk menyiapkan parit sebagai benteng pertahanan.

antara 9 dan 13 September, pasukan Jerman mundur dan ini sebagai tanda bahwa Rencana Schlieffen telah ditinggalkan. Moltke telah melaporkannya kepada Kaisar Wilhelm II:

Sisi Timur

Pada 6 September, sisi timur (dekat Verdun), terjadi pertempuran sengit antara serangan Angkatan Darat ketiga, keempat dan kelima Jerman, dan Angkatan Darat ketiga, keempat dan kesembilan Prancis yang bertahan. Pertempuran ini termasuk pendudukan Revigny (Pertempuran Revigny) dan bertempur dari Vitry-le-François (Pertempuran Vitry) sampai Sézanne (Pertempuran Rawa Saint-Gond).




</doc>
<doc id="448897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448897" title="Stasiun Lenteng Agung">
Stasiun Lenteng Agung

Stasiun Lenteng Agung (LNA), kadang disebut sebagai Stasiun Lenteng saja, merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jl. Lenteng Agung Timur, Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +57 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Mirip Stasiun Lebak Jero di Jawa Barat, lintasan rel di stasiun ini melengkung, seperti membentuk kurva S.


Pada tanggal 27 Februari 2007 pukul 7.10, KRL 516 mogok di Stasiun Lenteng Agung. Akibat peristiwa itu, perlintasan sebidang di seberang kampus IISIP Jakarta ditutup lebih lama, sehingga menimbulkan kemacetan panjang.


</doc>
<doc id="448959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448959" title="Pakis (disambiguasi)">
Pakis (disambiguasi)

Pakis adalah nama lain dari (tumbuhan) paku, tumbuhan berpembuluh (Tracheophyta) yang memperbanyak diri bukan dengan biji melainkan dengan spora.

Nama ini dipergunakan juga sebagai nama tempat, sebagai berikut:





</doc>
<doc id="448997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=448997" title="Dirgo, Widodaren, Ngawi">
Dirgo, Widodaren, Ngawi

Dirgo adalah sebuah desa kecil ± 30 km dari kota Ngawi (kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi), sebagian besar penduduknya adalah petani. Penduduk desa Dirgo sangat bangga dengan sebuah bangunan tua, yang kian lama kian tidak terurus. Bangunan yang sering disebut dengan nama LOJI oleh masyarakat sekitar itu adalah rumah singgah Pahlawan Kemerdekaan NKRI yakni Dr. K.R.T. Radjiman Wedyodiningrat, ia merupakan salah satu pendiri organisasi Boedi Oetomo dan sempat menjabat sebagai ketua pada tahun 1914 - 1915, dan salah satu cikal bakal tercetusnya Negara Republik Indonesia. Dia memilih tinggal di desa Dirgo (Kabupaten Ngawi), karena pada saat itu masyarakat Ngawi yang merupakan kabupaten desa Dirgo terkena wabah "pess", sehingga dia memilih mengabdi untuk masyarakat Ngawi dan sekitarnya.


</doc>
<doc id="449080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449080" title="Pertempuran Aisne Pertama">
Pertempuran Aisne Pertama

Pertempuran Aisne terjadi pada 13 - 24 September 1914 di lembah Aisne. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Dunia I setelah Pertempuran Marne Pertama

Pertempuran Aisne Pertama adalah lanjutan serangan Sekutu terhadap sisi kanan Angkatan Darat Pertama Jerman (yang dipimpin oleh Alexander von Kluck) & Angkatan Darat Kedua (dipimpin oleh Karl von Bülow) mundur setelah Pertempuran Marne Pertama pada bulan September 1914.

Serangan dimulai pada malam 13 September, setelah mengejar Jerman.

Setelah kekalahan Jerman di Marne, Divisi Jerman mundur ke utara, Aisne, antara 10 dan 14 September.

Joffre ingin menjadi pemenang dan pada 13 September, memerintahkan pasukan Prancis dan Inggris untuk menyerang tentara musuh. Dia menganjurkan taktik mengepung sisi kanan Jerman. Di Chemin des Dames, Angkatan Darat Keenam Prancis gagal untuk mengalahkan musuh yang dilengkapi dengan artileri berat.

Pada tanggal 17 September, manuver Joffre tidak berhasil karena pasukan Jerman mendapat bantuan von Heeringen (Angkatan Darat Ketujuh). Namun ia memutuskan untuk menyelesaikan dengan mengepung bagian barat laut. Ia memanggil beberapa pasukan Castelnau yang diberada di Lorraine.

Pada tanggal 18 September, pertempuran di sekitar Aisne, tentara Inggris menderita kerugian besar.

Pada tanggal 20 September, serangan Prancis dilakukan di wilayah antara Noyon dan Peronne. Sia-sia karena kurang peralatan untuk sebuah serangan yang efektif (amunisi, makanan, artileri berat). Komandan Jerman, von Bülow, menemukan tempat yang efektif dan pasukan mulai berputar sebagai kontra manuver yang memaksa pasukan Prancis untuk bergerak ke utara. Dan menyebar di Dunkerque sebagai awal pertempuran untuk mencapai laut dan perang posisi .

Pada tanggal 21 September, Jenderal Castelnau tiba di Noyon

Pada tanggal 22 September, ia mengusir musuh dari posisi mereka: Brigade keempat Maroko (Aljazair dan Senegal bersenjatakan senapan) dimulai dengan masuk hutan dan memenangkan pertempuran. Serangan berikutnya gagal.

Chemin des Dames adalah medan pertempuran pada tahun 1914. Pada tanggal 31 Agustus 1914, pasukan Prancis terpaksa meninggalkan posisi mereka di Chemin des Dames dihadapan Jerman. Tetapi pada Pertempuran Marne Pertama, pasukan Sekutu kembali mencapai Lembah Aisne (13 September) sebelum mereka mendesak pasukan Jerman. Jerman berkumpul di semenanjung untuk melakukan serangan balasan. Antara tanggal 13 dan 15 September, Inggris dan tentara Prancis mencoba merebut dataran tinggi. Ribuan tentara tewas dalam serangan yang tidak berguna.




</doc>
<doc id="449129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449129" title="Pertempuran Albert Pertama">
Pertempuran Albert Pertama

Pertempuran Albert dimulai tanggal 25 September 1914 sebagai bagian dari perang posisi menuju ke laut selama Perang Dunia I, setelah Pertempuran Marne Pertama dan Pertempuran Aisne Pertama.

Angkatan Darat Kesepuluh Prancis berkumpul di Amiens sejak pertengahan September dan pada 25 September mulai mendesak musuh ke arah timur. De Castelnau, di bawah komando Joffre, melancarkan serangan frontal ke garis pertahanan Jerman dekat Albert setelah gagal di bagian utara. De Castelnau mendapat perlawanan dan serangan balasan Angkatan Darat Keenam Jerman di Bapaume (26 September) dan di Thiepval (27 September), di tengah-tengah medan Pertempuran Somme 1916.

Tujuan Jerman adalah untuk mendesak musuh ke arah barat hingga Selat Inggris, merebut industri dan daerah pertanian Prancis Utara, memotong jalur pasukan British Expeditionary Force (BEF) dan mengisolasi Belgia.

Selama pertempuran, tidak ada pihak yang bisa menembus garis pertahanan di Albert dan bertempur lagi pada 29 September pertempuran bergerak ke utara menuju Arras, Lille dan lapangan Flanders bergeser. Komandan Jerman Erich von Falkenhayn memerintahkan Pangeran Rupprecht, Angkatan Darat ke-6 menuju Arras melancarkan serangan. Di Arras, mereka berhadapan dengan Prancis. Angkatan Darat ke-10, bertugas untuk meringankan beban pertempuran.

Konfrontasi ini sebagai pertempuran parit yang berkepanjangan.




</doc>
<doc id="449162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449162" title="Tau Piscium">
Tau Piscium

Tau Piscium (τ Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 162 tahun cahaya dari Bumi, yang berada di rasi Pisces. Bintang ini berkelas K0III-IV dan bermagnitudo 4.51.

Bintang ini memiliki nama tradisional Anunitum, yang merupakan nama salah satu dewa bangsa Akkadia. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="449163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449163" title="Daftar bintang di rasi bintang Piscis Austrinus">
Daftar bintang di rasi bintang Piscis Austrinus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Piscis Austrinus



</doc>
<doc id="449170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449170" title="Pertempuran Arras">
Pertempuran Arras

Pertempuran Arras berlangsung di Arras, Prancis dari tanggal 9 April sampai tanggal 16 Mei 1917. Pasukan Inggris (Angkatan Darat Pertama British dipimpin Allenby, Angkatan Darat Ketiga Inggris dipimpin Horne, dan Angkatan Darat Kelima Inggris dipimpin Gough) dengan komando tertinggi Marsekal Haig, berhadapan dengan Angkatan Darat kedua dan keenam Jerman.

Setelah pengeboman artileri besar-besaran (sepanjang di 7 kilometer dalam perang parit), Inggris berhasil melewati garis pertahanan Jerman. Kesuksesan yang utama dan penting adalah merebut Hill 145 (dikenal sebagai Vimy Ridge) oleh Korps Kanada karena memberikan keuntungan signifikan. Secara total, dari 200 tank Mark IV yang dijanjikan siap sebelum penyerangan ternyata tak satupun diproduksi, dan sekitar 45 tank Mark II yang digunakan sebagai pengganti, serta baju pelindung mereka dibuat dari bangkai tank Mark I.

Pada intinya, tujuan Sekutu sejak 1915 untuk menerobos pertahanan Jerman dan melibatkan pasukan Jerman dalam perang gerak. Penyerangan di Arras sebagai bagian dari rencana ini. Secara bersamaan serangan besar-besaran (Serangan Nivelle) sekitar 80 kilometer ke arah selatan, tujuan operasi gabungan ini adalah untuk mengakhiri empat puluh delapan jam perang. Kerajaan Inggris bertujuan lebih sederhana:

Tujuan Inggris melakukan pertempuran di Arras untuk memaksa Jerman agar menarik pasukan mereka dari Aisne. Pasukan Prancis di bawah Jenderal Robert Nivelle, bersiap-siap untuk menyerang. Tiga pasukan Inggris terlibat dalam operasi ini. Di tengah disiapkan Angkatan Darat Ketiga Jenderal Sir Edmund Allenby, sebagai pemimpin serangan. Di Utara, Angkatan Darat pertama Inggris Jenderal Sir Henry Horne, termasuk Korps Kanada Jenderal Sir Julian Byng, menyerang Vimy Ridge. di Selatan, Angkatan Darat Kelima Jenderal Sir Hugh Gough untuk menyerang garis Hindenburg di sekitar Bullecourt. Mereka berhadapan dengan para prajurit dari Angkatan Darat Keenam Jerman Jenderal Ludwig von Falkenhausen.

Komandan Inggris, Marsekal Sir Douglas Haig memutuskan untuk melanjutkan penyerangan di Arras sampai pertengahan Mei, dan pertempuran terkonsentrasi di Bellecourt. Keputusan Haig didorong oleh keinginan untuk mengusir Jerman dari wilayah barat.

Ketika pertempuran resmi berakhir pada tanggal 16 Mei, pasukan Kerajaan Inggris telah membuat kemajuan yang signifikan, tetapi tak mampu mencapai terobosan besar. Percobaan taktik, misalnya, merayap di bendungan telah diuji khususnya persiapan, dan telah menunjukkan bahwa pengaturan serangan terhadap posisi yang dijaga ketat bisa berhasil. Namun strategi ini menemui kebuntuan.






</doc>
<doc id="449176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449176" title="Angka Arab">
Angka Arab

Angka Arab atau angka Arab barat adalah sebutan untuk sepuluh buah digit angka yaitu 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9; yang menggunakan sistem bilangan Hindu Arab. Dalam sistem ini dinyatakan bahwa bilangan "123" adalah satu kesatuan bilangan yang utuh, bukan angka sendiri-sendiri seperti pada sistem bilangan Romawi atau Cina. Angka Arab digunakan luas di seluruh dunia bersamaan dengan sistem penulisan huruf Latin.

Angka Arab memiliki 2 (dua) varian yang berbeda, yakni Angka Arab Barat dan Timur. Di dunia Barat (Eropa & Amerika), istilah Angka Arab selalu identik dengan angka 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9; dikarenakan angka-angka ini diperkenalkan ke bangsa Eropa melalui Bangsa Arab. Namun di Indonesia, Angka Arab identik dengan angka-angka yang tercantum dalam kitab suci Alquran (angka Arab timur), yakni ٠, ١, ٢, ٣, ٤, ٥, ٦, ٧, ٨, ٩; dikarenakan Bangsa Indonesia terlebih dahulu mengenal angka-angka ini dari Bangsa Arab.

Angka Arab barat adalah keturunan dari angka Arab timur, sedangkan angka Arab timur sendiri diadopsi dari angka India dan sistem angka Hindu-Arab yang dikembangkan oleh matematikawan India, yang membaca urutan angka seperti "975" sebagai satu bilangan yang utuh.

Angka India kemudian diadopsi oleh matematikawan Persia di India, dan diteruskan lebih lanjut kepada orang-orang Arab di sebelah barat yang kemudian dikenal dengan sebutan angka Arab timur, karena dipakai oleh orang-orang Arab bagian timur seperti Arab Saudi, Iraq, dan Levant. Bentuk angka-angka Arab timur kemudian mengalami perubahan saat mereka diteruskan ke wilayah Afrika Utara, melalui orang Arab di Afrika Utara tersebut akhirnya dikenal oleh orang-orang Eropa. Akhirnya mencapai bentuk Eropanya (bentuk yang sekarang) pada saat mencapai Afrika Utara, dari sana penggunaan mereka menyebar ke Eropa pada Abad Pertengahan.

Dikarenakan sistem angka ini dikenalkan kepada bangsa Eropa oleh orang-orang Arab, maka dalarn istilah bahasa Inggris angka ini dikenal dengan istilah angka Arab ("Arabic numeral").

Penggunaan Angka Arab tersebar ke seluruh dunia melalui perdagangan, buku dan kolonialisme Eropa. Saat ini, Angka Arab adalah simbol representasi angka yang paling umum digunakan di dunia.

Sesuai dengan sejarah mereka, angka-angka (0,1,2,3,4,5,6,7,8,9) juga dikenal sebagai Angka Hindu atau Angka Hindu-Arab. Alasan mereka lebih dikenal sebagai "Angka Arab" di Eropa dan Amerika adalah karena mereka diperkenalkan ke Eropa pada abad kesepuluh melalui bangsa Arab di Afrika Utara. Dahulu (dan sampai sekarang) digit-digit tersebut masih dipergunakan oleh orang Arab barat semenjak dari Libya hingga ke Maroko. Di sisi lain, orang-orang Arab menyebut sistem tersebut dengan nama "Angka Hindu", yang mengacu pada asal mereka di India. Namun, angka ini tidak boleh dirancukan dengan "Angka Hindu" yang dipergunakan orang-orang Arab di Timur Tengah (٠.١.٢.٣.٤.٥.٦.٧.٨.٩), yang disebut dengan nama lain Angka Arab Timur; atau dengan angka-angka lain yang saat ini dipergunakan di India (misalnya angka Dewanagari: ०.१.२.३.४.५.६.७.८.९).

Dalam bahasa Inggris, dengan demikian istilah Angka Arab dapat menjadi bermakna ganda. Ia paling sering digunakan untuk merujuk pada sistem bilangan digunakan secara luas di Eropa dan Amerika. Dalam hal ini, Angka Arab adalah nama konvensional untuk seluruh keluarga sistem angka Arab dan India. Kemungkinan lainnya ialah ia dimaksudkan untuk angka-angka yang digunakan oleh orang Arab, dalam hal ini umumnya mengacu pada Angka Arab Timur.

Sistem desimal Angka Hindu-Arab ditemukan di India sekitar 500 Masehi. Sistem ini revolusioner dalam hal ia memiliki angka nol dan notasi posisional. Hal tersebut dianggap sebagai tonggak penting dalam pengembangan matematika. Seseorang dapat membedakan antara sistem posisi ini, yang identik seluruh keluarga angka Hindu-Arab, dan bentuk penulisan ("glyph") tertentu yang digunakan untuk menulis angka, yang bervariasi secara regional. "Glyph" yang paling umum yang digunakan bersama-sama dengan Abjad Latin sejak Abad Modern Awal adalah 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9.




Bold text


</doc>
<doc id="449197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449197" title="Zeta Piscium">
Zeta Piscium

Zeta Piscium adalah salah satu bintang pada rasi Pisces. Bintang ini memiliki magnitudo 5.21 dan berada pada jarak 148 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Pisces, bintang ini merupakan bagian dari :


</doc>
<doc id="449205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449205" title="Robertino Pugliara">
Robertino Pugliara

Robertino Gabriel Pugliara () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Argentina yang kini bermain untuk Persebaya Surabaya.

Pada musim 2008-09 dia memperkuat Persija Jakarta. Dia resmi kembali memperkuat Persija Jakarta di musim 2011-12. Pada musim 2014 dia berseragam PSM Makassar. Namun pada pertengahan liga, ia didepak dan pindah ke Persipura Jayapura.. Pada turnamen Piala Bhayangkara 2016, ia dipanggil untuk memperkuat tim asuhan Bambang Nurdiansyah, PS Polri. Setelah Piala Bhayangkara usai, ia resmi bergabung dengan Persib Bandung. Pada musim 2018 dia kembali ke Liga 1 Indonesia dan bergabung dengan Persebaya Surabaya.

Pada bulan April 2016, Robertino bergabung bersama Persib Bandung untuk menyambut musim baru. Robertino membuat debutnya saat melawan Sriwijaya FC pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.

Pada pekan ketujuh, Menit ke-40, Robertino Pugliara membuat gol pertamanya ke gawang Mitra Kutai Kartanegara. Menerima umpan Samsul Arif, dari jarak jauh Pugliara melepaskan tembakan keras yang tak mapu dijangkau Shahar Ginanjar. 2-0 untuk Persib Bandung. Hingga laga berakhir, kedudukan 2-1 bagi Persib.

Pekan kesembilan, lagi-lagi Robertino menyumbangkan golnya untuk Persib saat melawan PSM Makassar. Gol itu dicetak pada menit 44, setelah memanfaatkan bola muntah di depan gawang PSM. Robertino pun terpilih menjadi "Man Of the Match" pada pertandingan itu.

Robertino menikahi wanite senegaranya Argentina, Cintya pada pertengahan tahun 2013. Mereka memutuskan menikah setelah pacaran selama delapan tahun.



</doc>
<doc id="449210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449210" title="Leonardo Martins Dinelli">
Leonardo Martins Dinelli

Leonardo "Zada" Martins Dinelli () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini bermain untuk Persela Lamongan. Posisinya adalah gelandang.



</doc>
<doc id="449211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449211" title="Lucretia Rudolph Garfield">
Lucretia Rudolph Garfield

Lucretia Rudolph-Garfield () adalah istri dari presiden Amerika Serikat, James A. Garfield. Ia adalah Ibu negara Amerika Serikat pada tahun 1881.


</doc>
<doc id="449212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449212" title="Penciptaan uang">
Penciptaan uang

Penciptaan uang adalah proses memproduksi atau menghasilkan uang baru. Terdapat tiga cara untuk menciptakan uang; pertama dengan cara mencetak mata uang kertas atau uang logam, kedua melalui pengadaan utang dan pinjaman, serta ketiga melalui beragam kebijakan pemerintah, misalnya seperti pelonggaran kuantitatif. Berbagai praktik dan regulasi untuk mengatur produksi, pengeluaran, dan penarikanan uang, adalah perhatian utama dalam ilmu ekonomi moneter (misalnya tentang persediaan uang, mazhab monetarisme), dan memengaruhi berjalannya pasar keuangan dan daya beli uang.

Bank sentral bertanggung-jawab mengukur jumlah uang beredar, yang menunjukkan banyaknya uang yang ada pada suatu waktu tertentu. Jumlah uang baru yang tidak diketahui penciptaannya dapat ditunjukkan dengan cara membandingkan pengukuran-pengukuran tersebut pada waktu-waktu yang berbeda.

Perusakan atas mata uang dapat terjadi apabila uang logam dileburkan untuk mendapatkan kembali kandungan logam mulianya. Tindakan ini memperoleh insentif bila ternyata nilai logam yang didapat melebihi nilai nominal uang logam, atau ketika pencetaknya menarik kembali jaminan atas keamanannya.




</doc>
<doc id="449217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449217" title="Daftar konflik perbatasan">
Daftar konflik perbatasan

Berikut adalah daftar konflik perbatasan.


</doc>
<doc id="449223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449223" title="Luis Fortuño">
Luis Fortuño

Luis Guillermo Fortuño Burset () adalah Gubernur Puerto Rico ke-9. Ia merupakan presiden dari New Progressive Party of Puerto Rico.


</doc>
<doc id="449227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449227" title="Kredit bermasalah">
Kredit bermasalah

Kredit bermasalah, dalam ilmu keuangan dan akuntansi keuangan, adalah bagian dari piutang yang tidak dapat lagi ditagih, biasanya berupa piutang dagang atau pinjaman. Kredit bermasalah dalam akuntansi dianggap sebagai biaya.

Terdapat dua metode untuk memperhitungkan kredit bermasalah:


</doc>
<doc id="449228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449228" title="Konflik perbatasan India-Bangladesh 2001">
Konflik perbatasan India-Bangladesh 2001

Konflik perbatasan India-Bangladesh 2001 adalah konflik bersenjata singkat antara India dan Bangladesh di wilayah perbatasan antar kedua tahun 2001. Konflik ini adalah satu-satunya konflik antara kedua negara yang sebelumnya memiliki hubungan yang baik sejak Perang Kemerdekaan Bangladesh tahun 1971.

Konflik ini disebabkan karena demarkasi perbatasan yang kurang jelas selama Pembagian Benggala tahun 1947. Kedua pihak mengklaim kepemilikan atas beberapa desa.

Lima batalion dari divisi ke-19 tentara Bangladesh dengan tambahan personel dari Bangladesh Rifles (BDR) menyerang tentara perbatasan India di Pyrdiwah pada tanggal 16 April 2001. India mengklaim bahwa tentara Bangladesh menduduki sebuah desa dan menyandera lebih dari 20 tentara India. Namun, Bangladesh menyatakan bahwa tentara India melancarkan serangan di Kurigram pada Rabu 16 April 2001. Tentara India merespon dengan merebut kembali desa yang diduduki Bangladesh. Pertempuran terjadi hanya antara tentara perbatasan kedua negara, meskipun mortir juga digunakan.

Konflik perbatasan India-Bangladesh berakhir dengan hasil "status quo ante bellum". Sekitar 10.000 hingga 20.000 penduduk desa mengungsi akibat dari konflik ini.



</doc>
<doc id="449238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449238" title="Perang Perbatasan Thailand-Laos">
Perang Perbatasan Thailand-Laos

Perang Perbatasan Thailand-Laos (1987 – 1988) adalah konfrontasi perbatasan singkat antara tentara Thailand dan Laos.

Setelah terjadinya insiden penembakan antara tentara Thailand dan Laos tahun 1984, sengketa meningkat pada Desember 1987 terhadap wilayah yang diklaim Laos sebagai bagian dari distrik Botèn di provinsi Xaignabouli, dan oleh Thailand sebagai bagian dari distrik Chat Trakan di Provinsi Phitsanulok. Perang ini menewaskan 1.000 orang hingga gencata senjata disetujui pada 19 Februari 1988.


</doc>
<doc id="449241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449241" title="Perang Paquisha">
Perang Paquisha

Perang Paquisha adalah perang singkat yang terjadi pada Januari hingga Februari 1981 antara Ekuador dan Peru. Konflik ini disebabkan akibat pendirian tiga pos pengawas Ekuador di lembah Comaina, di sebelah timur pegunungan Kondor. Perang ini berakhir dengan gencatan senjata, dengan tiga pos yang baru didirikan dihancurkan, dan tentara Peru menguasai wilayah sengketa.

Pada akhir insiden, kedua negara meningkatkan kehadiran militer di wilayah Cordillera del Cóndor dan lembah Cenepa, meningkatkan ketegangan yang berakhir dengan terjadinya Perang Cenepa tahun 1995.



</doc>
<doc id="449242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449242" title="Sumitomo Mitsui Financial Group">
Sumitomo Mitsui Financial Group

Perusahaan ini memiliki aset sekitar AS$ 1,3 triliun, dan merupakan salah satu perusahaan terbesar dalam Sumitomo Group.




</doc>
<doc id="449246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449246" title="Bess Truman">
Bess Truman

Elizabeth Virginia Wallace Truman (), lebih dikenal sebagai Bess Truman adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman. Ia merupakan ibu negara dari tahun 1945 hingga 1953.


</doc>
<doc id="449248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449248" title="Perang Cenepa">
Perang Cenepa

Perang Cenepa adalah perang singkat antara Ekuador dan Peru di wilayah sengketa antara kedua negara. Perang ini terjadi antara 26 Januari hingga 28 Februari 1995. Kedua negara menyatakan kemenangannya. Dengan usaha mediasi oleh Amerika Serikat, Brasil, Argentina dan Chili, negosiasi diplomatik antara Ekuador dan Peru berakhir dengan ditandatanganinya perjanjian damai pada tahun 1998, mengakhiri salah satu sengketa wilayah terpanjang di Belahan Barat.



</doc>
<doc id="449262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449262" title="Pertemuan Asia–Eropa">
Pertemuan Asia–Eropa

Pertemuan Asia-Eropa (Asia-Europe Meeting: ASEM) adalah forum yang dibentuk untuk membicarakan permasalahan-permasalahan yang melibatkan negara-negara Eropa dan Asia. Forum ini membahas berbagai hal yang tidak dibatasi tetapi selama ini membicarakan aspek ekonomi, politik, strategi pertahanan, pendidikan, kebudayaan, dan lingkungan hidup.

Pada tahun 1994 Perdana Menteri Singapura saat itu, Goh Chok Tong selaku Ketua ASEAN, menyampaikan ide kepada PM Prancis, Édouard Balladur, untuk membentuk suatu "Konferensi Tingkat Tinggi" Asia-Eropa agar hubungan Asia dan Eropa semakin kuat. Tindak lanjut ide ini terjadi pada tahun 1996 ketika dilakukan dengar pendapat dari 16 anggota Uni Eropa dan tujuh anggota ASEAN ditambah Jepang, Tiongkok, dan Republik Korea. Menteri-menteri yang mengurusi perekonomian, luar negeri, keuangan, teknologi, migrasi, dan lingkungan hidup terlibat dalam acara ini.

Sejak tahun 2004 keanggotaan ASEM bertambah setelah Kamboja, Laos, dan Myanmar, beserta 10 anggota baru Uni Eropa diterima. Dalam pertemuan 2006 di Helsinki, kembali terjadi perluasan keanggotaan setelah Bulgaria, Rumania, India, Mongolia, dan Pakistan diterima sebagai anggota penuh. Perluasan ini menjadikan ASEM dapat dianggap mewakili lebih daripada setengah penduduk dunia.

Pertemuan ini bukannya tanpa ganjalan. Masalah pelanggaran hak asasi manusia di Myanmar pernah menjadi permasalahan dalam proses perundingan karena negara-negara Uni Eropa bersikeras untuk tidak turut serta bila Myanmar bergabung dan menjadi tuan rumah. Masalah ini kemudian terselesaikan kursi ketua dialihkan ke negara lain.

ASEM dirancang sebagai forum pembicaraan informal antara negara-negara Eropa dan Asia. Pertemuan para menteri berlangsung setiap tahun, sedangkan pertemuan antara kepala-kepala pemerintahan/negara (KTT) diadakan setiap dua tahun (sejak 1996), dengan tempat berganti-gantian antara Eropa dan Asia.
Berikut adalah daftar KTT yang telah dan akan berlangsung:







</doc>
<doc id="449263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449263" title="Samsons (album)">
Samsons (album)

Samsons adalam album musik ketiga karya Samsons. Dirilis pada tahun 2009. Album ini diluncurkan pada tanggal 21 Oktober 2009 di Planet Hollywood Jakarta. Lagu utamanya ialah "Tak Ada Tempat Seperti Surga". Singel ke-2nya adalah "Masih (Mencintainya)". Ini merupakan album terakhir mereka bersama Bams yang pada bulan Agustus 2012 resmi mengundurkan diri.




</doc>
<doc id="449308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449308" title="Jeritan Kuntilanak">
Jeritan Kuntilanak

Jeritan Kuntilanak merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 2009 yang disutradarai oleh Koya Pagayo. Film ini dibintangi antara lain oleh Joanna Alexandra, Julia Perez, Cathrine Wilson, Garneta Haruni, Zacky Zimah, Andrew Ralph Roxburgh, Furry Citra, dan HIM Damsyik.

Lila (Furry Citra) adalah seorang mahasiswi sederhana yang hidup berdua dengan kakaknya, Yunita (Julia Perez). Yunita mengkhawatirkan kondisi asma adiknya yang sering kambuh saat Lila memberitakan akan pergi menginap ke villa temannya Reina (Garneta Haruni). Lila diam-diam menyukai Ferry (Andrew Ralph Roxburgh), lain halnya dengan Reina yang terang-terangan menyukai Ferry. Hal itu membuat Reina membenci Lila karena Lila diperhatikan terus oleh Ferry. Teman Reina juga teman Lila yang ikut dalam acara menginap, Vivin (Joanna Alexandra) lebih suka kalau semuanya damai. Jadilah, Lila, Reina, Vivin, Ferry, dan teman Ferry; Bimo (Zacky Zimah) pergi ke villa Reina.

Sebelum sampai, mereka melihat danau dan semuanya bermain air. Tapi, asma Lila kambuh. Vivin menyuruh Reina untuk mengambil inhaler ditas Lila, tetapi teringat kebenciannya kepada Lila, Reina malah membuang inhaler tersebut dan bilang bahwa obatnya tidak ada. Merekapun akhirnya pergi dari danau tersebut dan pulang, namun mobil mereka mengalami kerusakan. Karena buru-buru untuk mencari pengobatan bagi Lila, mereka meninggalkan mobil dan mencari rumah penduduk untuk dimintai tolong. Karena mereka berada di pedalaman, mereka hanya menemukan satu rumah tua yang sudah tidak berpenghuni. Rumah itu dijadikan tempat istirahat sementara dan disana juga, Lila meninggal karena asmanya sudah tidak tertolong. Saat Lila meninggal, semua orang tengah berpencar dan sekembalinya Vivin dan Bimo (Reina dan Ferry menyalakan listrik) mereka menemukan Lila sudah menghilang (mereka tidak tahu bahwa Lila meninggal). Selagi mencari, keempatnya bertemu dengan hantu-hantu yang mengejar mereka. Ketakutan, masalah hilangnya Lila menjadi kecil dan mereka berempat keluar dari rumah itu. Hingga saat terakhir mobil bisa dinyalakan, Vivin tetap berkutat mencari Lila sementara yang lain berargumen bahwa Lila sudah pergi duluan.

Setelah pulang dan memulai kehidupan mereka seperti biasa, mereka berempat, bahkan Yunita, dihantui sesosok wanita menyeramkan berturut-turut. Kakak Vivin (Catherine Wilson) yang diceritakan kisah Lila oleh Vivin, menyarankan kepadanya untuk memperbaiki hal yang telah dia dan teman-temannya lakukan. Yunita menanyakan hilangnya Lila ke Reina, tetapi Reina mengelak, Yunitapun jadi kurang informasi dan takut kalau ada apa-apa terjadi kepada adiknya. Akhirnya Yunita menemui Vivin yang menceritakan kisah Lila. Setelah tahu ada hal yang aneh tentang inhaler yang seharusnya masuk ke dalam tas (Yunita melihat Lila memasukkan inhaler ke tas sebelum berangkat), mereka mencoba pergi ke rumah tua itu besok. Bimo, Ferry, dan Reina berturut-turut meninggal secara mengenaskan.

Vivin dan Yunita esok malamnya pergi ke rumah tua itu dan mencari Lila. Saat mereka berpencar, Yunita terkunci dan diserang oleh hantu wanita. Hantu wanita itu tidak hanya meneror, tetapi juga berniat membunuh mereka. Vivin dan Yunita berhasil kabur dari rumah dan bertemu seorang kakek (HIM Damsyik). Kakek itu ternyata menguburkan Lila yang meninggal karena kepalanya bocor. Ternyata Lila berhasil siuman dari asmanya dan keluar, cuma ia dikejar oleh hantu hingga ke hutan dan tersandung, dan kepalanya terantuk batu. Yunita dan Vivin yang menangisi Lila, diceritakan oleh kakek itu bahwa seorang wanita melakukan praktik aborsi ilegal dan janin-janinnya dijadikan tumbal, oleh karena itu warga main hakim dan membakarnya, membuatnya gentayangan.

Film berakhir dengan sebulan setelah malam itu dimana Vivin selesai menziarahi makam Lila. Di danau tempat Lila terserang asma, Vivin melihat air dihadapannya menggelegak dan memunculkan seorang hantu wanita.

Kameo



</doc>
<doc id="449313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449313" title="Konflik perbatasan Djibouti-Eritrea 2008">
Konflik perbatasan Djibouti-Eritrea 2008

Konflik perbatasan Djibouti-Eritrea 2008 antara tentara Eritrea dan Djibouti terjadi pada 10 hingga 13 Juni 2008. Konflik ini disebabkan oleh ketegangan yang dimulai pada 16 April 2008 ketika Djibouti melaporkan tentara Eritrea telah memasuki wilayah Djibouti dan menggali parit di perbatasan. Krisis semakin membesar ketiga pertempuran pecah di wilayah perbatasan pada 10 Juni 2008.



</doc>
<doc id="449319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449319" title="Perang Perbatasan Mauritania-Senegal">
Perang Perbatasan Mauritania-Senegal

Perang Perbatasan Mauritania-Senegal adalah konflik yang terjadi antara Mauritania dan Senegal antara tahun 1989 hingga 1991. Konflik ini dimulai di perbatasan Sungai Senegal.

Pada April 1989, sengketa atas hak penggembalaan menyebabkan tentara perbatasan Mauritania menembak dua petani Senegal. Akibatnya, penduduk di tepi selatan sungai Senegal melancarkan kerusuhan. Di Senegal, toko yang dimiliki orang Mauritania dilucuti dan banyak orang Mauritania diusir. Di Mauritania, massa dan polisi mengusir 70.000 orang Senegal.



</doc>
<doc id="449323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449323" title="Konflik perbatasan Kamboja-Thailand 2008">
Konflik perbatasan Kamboja-Thailand 2008

Konflik perbatasan Kamboja-Thailand 2008 antara Kamboja dan Thailand dimulai pada Juni 2008 akibat sengketa terhadap Kuil Preah Vihear yang terletak antara distrik Kantharalak di provinsi Sisaket dan distrik Choam Khsant di provinsi Preah Vihear. Thailand mengklaim demarkasi belum selesai untuk wilayah luar kuil. Sengketa ini meluas ke kompleks Ta Moan Thom.



</doc>
<doc id="449336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449336" title="Candi Preah Vihear">
Candi Preah Vihear

Candi Preah Vihear (Khmer: ប្រាសាទព្រះវិហារ, "Prasat Preah Vihear") adalah candi Khmer yang terletak di bukit setinggi 525 di Pegunungan Dângrêk, di Provinsi Preah Vihear, Kamboja dan dekat distrik Kantharalak, Thailand. Pada tahun 1962, candi di dipersengketakan antara Thailand dan Kamboja, dan Mahkamah Internasional menyerahkan kepemilikan candi ini kepada Kamboja.



</doc>
<doc id="449416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449416" title="Gereja Masehi Injili di Sangihe Talaud">
Gereja Masehi Injili di Sangihe Talaud

Gereja Masehi Injili Sangihe Talaud (disingkat GMIST) adalah salah satu gereja beraliran Protestan di Indonesia yang bermula di Kepulauan Sangihe dan Talaud, provinsi Sulawesi Utara. Gereja ini merupakan salah satu anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia yang bergabung pada tanggal 25 Mei 1950.

GMIST merupakan organisasi pelayanan yang lahir melalui kedatangan Zending Tukang dari Belanda sejak tahun 1857. Pelayanan Zending ini berakhir pada tahun 1935. Selanjutnya Zending menyerahkan tanggung jawab pelayanan kepada Komite Sangihe Talaud melaksanakan Sidang Sinode Pertama pada tahun 1947. Tanggal pelaksanaan Sidang Sinode inilah juga yang ditetapkan sebagai hari lahirnya GMIST, yaitu: 25 Mei 1947. Ketua sinode yang pertama adalah Yahya Salawati (1890-1964).

Selama tahun-tahun pertama, sebagian besar jemaat-jemaat di kepulauan Talaud tidak masuk menjadi bagian dari gereja ini. Barulah pada tahun 1955, ketika Yahya Salawati diganti oleh seorang dari suku Talaud, gereja-gereja di Talaud bergabung dengan GMIST. Pada masa kemudian, dibentuklah klasis Indonesia Barat (resort Inbar), yang mencakup jemaat-jemaat orang Sangir dalam perantauan di pulau Jawa dan Sumatra. Jumlah anggota GMIST pada tahun 1997 adalah 220.000 orang (tahun 1972: 183.344 orang), yang merupakan 90% lebih dari seluruh penduduk kepulauan Sangir-Talaud.

Data gereja pada tahun 2012 adalah sebagai berikut:

Pimpinan gereja pada tahun 2014 antara lain:

Kantor Pusat Sinode:




</doc>
<doc id="449442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449442" title="Christian Pelras">
Christian Pelras

Christian Pelras () adalah seorang etnolog Prancis yang ahli mengenai Indonesia, khususnya pulau Sulawesi. Kini dia memegang jabatan sebagai direktur peneliti kehormatan.

Setelah menyelesaikan pendidikan kesusastraan klasik, Pelras mempelajari Sosiologi dan Etnologi di Paris. Dia terlebih dahulu mempelajari Bahasa Indonesia di Sekolah Bahasa dan Kebudayaan Timur, kemudian di Indonesia, berkat beasiswa dari pemerintah Indonesia. Dia menguasai bahasa Inggis, Belanda, Occitan, Jerman, Breton, Bugis, Italia dan Portugis.

Christian Pelras memulai kariernya sebagai peneliti pada tahun 1962 ketika dia bergabung dengan Pusat Penelitian Antropologi Musée de l’Homme. Dia memimpin sebuah penelitian mengenai sebuah komunitas Galia di Finistère bagian selatan. Penelitian ini memberi dia sebuah gelar thèse de troisième cycle.

Pada tahun 1964, dia bergabung dengan CNRS, dimana dia bekerja dibawah pimpinan André Leroi-Gourhan. Di CNRS dia ditugaskan di Pusat Dokumentasi dan Penelitian Asia Tenggara dan Negara-Negara Kepulauan (CEDRASEMI), yang dipimpin oleh Georges Condominas. Pelras bekerja disana hingga Pusat tersebut ditutup pada tahun 1984.

Christian Pelras kemudian ditunjuk sebagai pimpinan unit penelitian, berkat penelitiannya, dia kemudian dipromosikan menjadi Direktur Penelitian. Pada tahun 1991, dia ditunjuk menjadi salah satu Direktur LASEMA. Dia menjabat hingga tahun 1994, dan kemudian terpilih menjadi Anggota Penasihat pusat penelitian tersebut.

Christian Pelras memulai masa pensiunnya pada tahun 1999.

Tahun 1959 Pelras memulai penelitian-penelitiannya mengenai tenunan negara-negara kepulauan wilayah tersebut. Penelitian-penelitian lapangan berturut-turut membawanya ke Jawa, Bali, Malaysia, ke Sulawesi Selatan, Lombok, Aceh, dan juga menghantarnya menemui suku Batak, Minangkabau dan Suku_Melayu. Dia juga sempat mengunjungi Ternate, Timor dan Flores.

Christian Pelras tiba di negeri Suku Bugis untuk pertamakalinya pada tahun 1967,penelitian mengenai diaspora suku ini di Malaysia dan Singapura menghantarnya ke sana. Dia menulis banyak catatan penelitian mengenai suku Sulawesi Selatan ini. Pada tahun 1996, dia menerbitkan buku 'Manusia Bugis", yang dalam versi bahasa Inggrisnya berjudul "The Bugis" '.

Pelras juga melakukan penelitian terhadap suku-suku Sulawesi lainnya, antara lain: Bajau, Makassar, Kajang, Mandar dan Toraja. Dia melakukan penelitian atas Orang Kuala di Malaysia, sur les («Orang Kuala») dan Orang Seletar (« suku bakau »).

Selama meneliti, dia mengunjungi hampir seluruh wilayah Indonesia, Malaysia dan bagian selatan Thailand, berkat perjalanan-perjalanan tersebut, dia memiliki pemahaman luas mengenai situasi wilayah negara-negara kepulauan.



</doc>
<doc id="449462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449462" title="Pertempuran Arras Pertama">
Pertempuran Arras Pertama

Pertempuran Arras I dimulai pada 1 Oktober 1914, adalah upaya Angkatan Darat Prancis untuk mengepung tentara Jerman sebagai pencegahan gerakan ke Selat Inggris selama pertempuran menuju laut (perang posisi).

Angkatan Darat Kesepuluh Prancis, dipimpin oleh Louis Maud'huy, menyerang pasukan Jerman pada 1 Oktober dan mengalami kesuksesan sampai kota Douai. Di sana, Putra Mahkota Bavaria, Rupprecht's, Angkatan Darat Keenam Jerman melakukan serangan balasan secara serentak dengan serangan dari tiga korps tentara Jerman (Angkatan Darat Pertama, Kedua dan Ketujuh). Prancis terpaksa mundur menuju Arras.

Kegagalan Prancis menahan tentara Jerman mengakibatkan hilangnya Lens pada 4 Oktober, dan membiarkan Jerman bergerak ke arah utara, Flanders. Prancis hanya mampu bertahan di Arras.



</doc>
<doc id="449475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449475" title="Ketua Mahkamah Agung">
Ketua Mahkamah Agung



</doc>
<doc id="449490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449490" title="Pertempuran Yser">
Pertempuran Yser

Pertempuran Yser adalah semua pertempuran yang berlangsung dari 16 - 31 Oktober 1914 dan menahan pasukan Jerman yang ingin menyeberangi sungai ke Dunkerque. Pasukan Prancis dan Belgia ditempatkan di sana.

Pertempuran ini merupakan bagian dari pelaksanaan Rencana Schlieffen, Belgia telah diserang oleh Jerman. Setelah Pengepungan Antwerpen, sisa pasukan Belgia mendesak kembali ke sisi baratdaya negara, dan memutuskan untuk bertahan 22 mil sepanjang kanal Yser. Jerman mencoba mencapai pelabuhan Prancis di Calais dan Dunkerque. Pertempuran Ypres Pertama terjadi bersamaan dengan pertempuran Yser.

Seluruh pasukan Belgia dikerahkan untuk bertahan di garis depan. Pasukan itu kelelahan dan amunisi menipis pada dua bulan terakhir. Prancis diperkuat dengan 6.000 marinir dan divisi infanteri Belgia.

Pertempuran pertama pada tanggal 16 Oktober 1914. Kota Diksmuide diserang Jerman dan dapat dihalau oleh marinir Prancis dan artileri Belgia. Hari berikutnya pasukan Jerman (terdiri dari tentara wajib militer yang terlatih dan pasukan cadangan) bergerak ke arah selatan Bruges dan Ostend, ke arah sungai Yser. Angkatan Darat Keempat Jerman mengambil jalur dari Nieuwpoort ke Ypres.

Laksamana Hood dari Angkatan Laut Kerajaan Inggris memerintahkan tiga kapal pengawas (Severn, Humber dan Mersey) membombardir tentara Jerman di Lombardsijde keesokan harinya.

Pada tanggal 18 Oktober, Jerman menyerbu dengan frontal posisi pertahanan Belgia, tentara Inggris dan Prancis dari Nieuwpoort sampai Arras, Prancis. Tujuannya adalah untuk merebut akses ke pelabuhan-pelabuhan Calais, Boulogne dan Dunkerque.

Butuh empat hari pertempuran bagi pasukan Jerman untuk mengusir sekutu dan mencapai sungai Yser. Pada 21 Oktober, Jerman membangun jembatan kecil di seberang sungai. Jembatan terakhir di sungai Yser diledakkan pada tanggal 23 Oktober. Diksmuide diserang kembali oleh Jerman namun kota belum dapat direbut.

Komando tertinggi Prancis merencanakan untuk menggenangi sebagian besar wilayah mereka dengan air sebagai langkah pertahanan. Ini merupakan pilihan berat bagi pasukan Belgia yaitu terjebak antara banjir dan pasukan Jerman atau meninggalkan pertahanan Belgia. Rencana tersebut ditunda karena tentara Belgia sendiri sedang melakukan persiapan untuk menggenangi wilayah antara sungai Yser dan kanal-kanal.

Pada tanggal 25 Oktober tekanan Jerman terhadap tentara Belgia begitu besar sehingga diambil keputusan untuk menggenangi seluruh garis depan Belgia. Setelah percobaan sebelumnya gagal pada 21 Oktober, Belgia berhasil membuka pintu air di Nieuwpoort pada malam 26 - 29 Oktober sehingga membanjiri sampai satu mil dan melebar sampai selatan Diksmuide. Karel Cogge dan Hendrik Geeraerts menjadi pahlawan nasional Belgia sebagai peran penentu banjir . Pada tanggal 29 Oktober, Diksmuide akhirnya dapat direbut Jerman. Jerman telah merencanakan serangan pada tanggal 30 Oktober. Serangan Jerman melalui wilayah Belgia dapat digagalkan oleh serangan balasan Belgia dan Prancis dari depan dan banjir dari belakang.

Pentingnya sejarah Pertempuran Yser:

Perjuangan tentara Belgia selama perang dan terutama pengalaman prajurit Flemish, mengarah pada peningkatan kesadaran nasional masyarakat Flemish yang didominasi Francophone (masyarakat berbahasa Prancis) Belgia.

Salib dari Yser (tanda jasa militer Belgia) diberikan kepada mereka yang telah terlibat pada perjuangan ini.





</doc>
<doc id="449502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449502" title="Gunung Bohong">
Gunung Bohong

Gunung Bohong, merupakan sebuah bukit yang terletak di kota Cimahi dan menjadi objek untuk melihat kota Bandung, Kota Cimahi dan sekitarnya. Banyak sekali para pemula pendaki (siswa-siswi SD) mencoba menjajaki bukit ini.

Disebut Gunung Bohong, karena bukit itu membentuk seperti gunung pada umumnya, tetapi berukuran kecil. Sehingga penduduk sekitar menyebutnya Gunung Bohong. Di Gunung Bohong ini dahulu banyak ditumbuhi pohon Malaka. Kini, di kawasan Gunung Bohong ini dijadikan Lapangan Tembak berstandar internasional oleh Kodam III/Siliwangi.

Sempat muncul wacana bahwa Gunung Bohong akan dipangkas sehubungan dengan akan diperluasnya Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara. Hal tersebut diperlukan karena Gunung Bohong berada di kawasan keselamatan operasi penerbangan (KKOP) landasan bandara tersebut.


</doc>
<doc id="449504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449504" title="Pertempuran Ypres Pertama">
Pertempuran Ypres Pertama

Pertempuran Ypres Pertama, disebut juga Pertempuran Flanders Pertama, adalah pertempuran besar pada akhir tahun 1914 pada Perang Dunia I dimulai pada tanggal 19 Oktober sampai 13 November (versi Prancis), 22 November (versi Inggris) atau 30 November (versi Jerman).

Pertempuran ini dan Pertempuran Yser menandai berakhirnya pertempuran posisi menuju laut.

Pertempuran Ypres Pertama terdiri atas:

British Expeditionary Force, di bawah komando Marsekal Sir John French, dipindahkan ke utara untuk bergabung dengan dua divisi yang baru mendarat di Belgia. Mereka menuju ke timur Saint-Omer, berhadapan Tentara Jerman di Passchendaele Ridge di timur Ypres Belgia. Pertempuran Ypres I didahului oleh Pertempuran Yser. Kedua belah pihak membuat parit dalam peperangan. Kota Ypres dihancurkan oleh artileri dan serangan udara.

Jerman disebut pertempuran "Pengorbanan tanpa dosa di Ypres". Banyak korban dari delapan unit Jerman yang terdiri dari relawan muda, pada serangan yang gagal, sedangkan pasukan Inggris sangat berpengalaman, banyak dari mereka adalah veteran Perang Boer Kedua. BEF didukung (pertama kalinya) oleh batalyon dari Angkatan Darat India dan Angkatan Darat Inggris, dukungan sangat penting untuk mengalahkan Jerman di teluk. BEF sangat lemah di Pertempuran Ypres Pertama, namun diizinkan Sekutu untuk memperkuat garis pertahanan mereka.

Pada tahun 1917, Tanda jasa "Bintang Mons" diberikan kepada pasukan Inggris yang masih hidup pernah bertugas di Prancis atau Belgia sebelum Pertempuran Ypres I berakhir.

Pemegang tanda jasa terakhir, Alfred Anderson, meninggal pada November 2005.

Banyak mahasiswa (relawan tentara) Jerman dimakamkan di pemakaman perang Langemark Jerman.

Pemimpin Nazi Jerman, Adolf Hitler, menyatakan telah berpartisipasi dalam pertempuran ini sebagai Gefreiter.





</doc>
<doc id="449512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449512" title="Bonegunu, Buton Utara">
Bonegunu, Buton Utara

Bonegunu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449513" title="Kambowa, Buton Utara">
Kambowa, Buton Utara

Kambowa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449518" title="Kulisusu, Buton Utara">
Kulisusu, Buton Utara

Kulisusu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449519" title="Kulisusu Barat, Buton Utara">
Kulisusu Barat, Buton Utara

Kulisusu Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449521" title="Kulisusu Utara, Buton Utara">
Kulisusu Utara, Buton Utara

Kulisusu Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia yang terletak dibagian utara Pulau Buton dan Waode Buri sebagai Ibu Kota Kecamatan dengan batas wilayah sebelah utara adalah Selat Wawonii, sbelah barat adalah Kec. Kulisusu dan Kec. Wakorumba Utara, sebelah selatan adalah Kec. Kulisusu dan sebeleh timur adalah Laut Banda. Kecamatan Kulisusu memiliki luas wilayah sekitar 339,64 Km² yang terdiri dari 14 Desa yakni Desa Ulunambo, Waode Buri, Lelamo, Petea'a, Pebaoa, Lanosangia, Lamoahi, Torombia, Kurolabu, E'erinere, Wamboule, Labelete, Wowonga Jaya dan Bira.


</doc>
<doc id="449522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449522" title="Wakorumba Utara, Buton Utara">
Wakorumba Utara, Buton Utara

Wakorumba Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449532" title="Asera, Konawe Utara">
Asera, Konawe Utara

Asera adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449535" title="Gunung Padakasih">
Gunung Padakasih

Gunung Padakasih adalah salah satu dari rangkaian gunung-gunung kecil yang melingkari Kota Bandung. Posisi gunung ini di sebelah barat kota Bandung, tepatnya di perbatasan antara Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung Barat.

Kaki bukit sebelah gunung tersebut ada sebuah desa yaitu desa Citunjung. Sedangkan disebelah utara terdapat jalan yang membentang mulai dari Cihapit sampai ke Cangkorah, akses yang menghubungkan Cibeber ke Batujajar atau ke Cimareme atau sebaliknya. Di sebelah timur gunung ini ada sebuah perbukitan yang disebut Gunung Gajah Langu. Di sebelah barat ada juga bukit yang lain, penduduk sekitar menyebutnya Gunung Ladar, dikarenakan di bukit itu terdapat sebuah ladar. Pada masa lalu, Gunung Padakasih merupakan salah satu dari rangkaian gunung api berbatu keras yang membatasi Danau Bandung Purba bagian barat dan timur. Rangkaian gunung tersebut selengkapnya adalah Gunung Puncaksalam, Pasir Kamuning, Pasir Kalapa, Gunung Lalakon, Pasir Malang, Gunung Selacau, Gunung Lagadar, Gunung Padakasih, Gunung Jatinunggal, dan berkahir di Gunung Bohong.

Kompleks area gelanggang olahraga Brigief terdapat di Gunung Padakasih, yang berpemandangan alam yang cantik dan segar.



</doc>
<doc id="449536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449536" title="Langgikima, Konawe Utara">
Langgikima, Konawe Utara

Langgikima adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449537" title="Lasolo, Konawe Utara">
Lasolo, Konawe Utara

Lasolo adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449538" title="Lembo, Konawe Utara">
Lembo, Konawe Utara

Lembo adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449544" title="Molawe, Konawe Utara">
Molawe, Konawe Utara

Molawe adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449545" title="Sawa, Konawe Utara">
Sawa, Konawe Utara

Sawa adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449546" title="Wiwirano, Konawe Utara">
Wiwirano, Konawe Utara

Wiwirano adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="449557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449557" title="Mu’aqqibat">
Mu’aqqibat

Al-Mu’aqqibat (Arab:المعقبات) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim, bepergian, waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan. Para malaikat ini termasuk dalam golongan Hafazhah (Para Penjaga) dan konsep tentang malaikat penjaga ini sama dengan konsep Malaikat pelindung di dalam ajaran Kristen.

Kata "al-mu’aqqibat" adalah bentuk jamak dari kata "al-mua’qqibah". Kata tersebut diambil dari kata ‘aqiba yang berarti tumit, dari sini kata tersebut dipahami dalam arti mengikuti seakan-akan yang mengikuti itu meletakkan tumitnya di tempat tumit yang diikutinya. Pola kata yang digunakan di sini mengandung makna penekanan bahasa dan dimaksud adalah para malaikat yang ditugaskan Allah mengikuti setiap makhluk secara sungguh-sungguh.

Para malaikat yang ditugaskan menjaga seorang hamba dalam segala ihwalnya, tercantum dalam Al Qur'an Ar-Ra’du 10-11, yang berbunyi: 

Ibnu Abbas menjelaskan, “Mereka adalah para malaikat yang menjaga manusia dengan perintah Allah, jika ada takdir yang akan menimpanya maka malaikat ini menyingkir darinya.”

Hal yang sama juga dijelaskan ahli tafsir dari kalangan Tabi’in, yang bernama Imam Mujahid. Ia menjelaskan ayat ini, “Pada masing-masing manusia ada seorang malaikat penjaga, mereka menjaga orang tersebut dengan perintah Allah.”

Kemudian surat Al-An'am yang berbunyi:
Dalam hadits shahih dari Abdullah, yang dicatat oleh Imam Ahmad, Muhammad pun pernah bersabda tentang adanya makhluk malaikat dan jin yang menyertai setiap manusia. Menurut kisah Islam, hanya saja jin yang menyertai Muhammad telah dikalahkan olehnya.

Dalam hadits lain dikatakan bahwa “Para malaikat bergiliran untukmu pada malam dan siang hari. Mereka berkumpul dalam salat subuh dan salat ashar. Kemudian malaikat malam naik kepada Allah. Allah bertanya, kepada para malaikat sedang Dia lebih mengetahui tentang kamu, "Bagaimana keadaan hamba-hamba-Ku saat kamu tinggalkan?" Para malaikat berkata, "Kami mendatangi mereka sedang mengerjakan salat dan kami meninggalkan mereka sedang salat pula."”

Dalam buku yang berjudul "Jawaahi al-Khamsah" yang dituliskan kembali oleh Thomas Patrick Hughes dalam bukunya yang berjudul ""A dictionary of Islam: Being a cyclopaedia of the doctrines, rites, ceremonies, and customs, together with the technical and theological terms, of the Muhammadan religion"" pada tahun 1885, disebutkan nama-nama Malaikat Pelindung adalah sebagai berikut:


Sebagian kecil malaikat yang disebutkan di atas ada yang cukup dikenal oleh umat muslim, sebagian besar yang lain belumlah jelas, berlandaskan dari Al-Qur'an dan hadits Muhammad atau bukan, kemungkinan besar berdasarkan riwayat yang disampaikan lisan secara turun temurun.




</doc>
<doc id="449559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449559" title="Itadakiman">
Itadakiman











</doc>
<doc id="449572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449572" title="Pertempuran Champagne Pertama">
Pertempuran Champagne Pertama

Pertempuran Champagne Pertama adalah pertempuran di kawasan Champagne di Prancis pada Perang Dunia I, terjadi mulai tanggal 20 Desember 1914 sampai 17 Maret 1915.

Serangan pertama Sekutu terhadap Jerman sejak pembangunan parit dalam pertempuran menuju laut pada musim gugur 1914.

Pertempuran terjadi sepanjang jalur dari Nieuport ke Verdun.
Pertempuran itu dimulai di sepanjang tepi selatan Salient Sayon (dekat Perthes), dan menyebar ke Givenchy (Pertempuran Givenchy 18 - 22 Desember), Perthes (20 Desember) dan Noyon (22 Desember).

Pertempuran yang memakan korban di pihak Prancis 90.000 orang, dan jumlah yang sama pada pihak Jerman.




</doc>
<doc id="449581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449581" title="Kembang Perawan">
Kembang Perawan



</doc>
<doc id="449631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449631" title="Charlie Cox">
Charlie Cox

Charlie Thomas Cox () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai Tristan Thorne dalam film Stardust (2007).




</doc>
<doc id="449638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449638" title="Metode PIE">
Metode PIE

Metode PIE adalah sebuah sistem untuk mendokumentasikan tindakan yang khusus pada bidang keperawatan. Penamaan ini berasal dari singkatan "problem", "intervention", dan "evaluation" yaitu melihat permasalahan, melakukan tindakan atau intervensi, serta pengamatan atau evaluasi.


</doc>
<doc id="449697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449697" title="Islam di Swedia">
Islam di Swedia

Islam merupakan agama resmi terbesar kedua di Swedia setelah Kristen, dengan jumlah penganut sekitar setengah juta jiwa.

Sekitar abad ke-18, Swedia bersekutu dengan Kesultanan Utsmaniyah. Hal ini--ditambah lagi fakta bahwa Raja Swedia Carl XII berada di bawah perlindungan Ottoman pada tahun 1709-1714--membuat Swedia memberi kebebasan beragama kepada umat Islam. Pada masa itu banyak disertasi mengenai Islam di universitas-universitas di Swedia.



</doc>
<doc id="449774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449774" title="INews Bali">
INews Bali

iNews Bali (sebelumnya bernama BMC TV, singkatan dari "Bali Music Channel" dan iNews TV Bali) adalah salah satu dari empat stasiun televisi lokal swasta di Bali. iNews Bali sendiri mengusung tema "Inspiring and Informative" dengan program andalan berita dan hiburan. iNews Bali mengudara selama 2 jam dari pukul 10.00-12.00 WITA, dimana acara unggulannya antara lain iNews Bali, Bali Playlist, Prada Bali, Dharma Gita Wacana dan iBali. iNews Bali sendiri berada pada kanal 53 UHF. Jangkauan siarannya sudah mencakup seluruh wilayah Bali.

Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Bali. Dan mulai 1 November 2017, berganti nama lagi menjadi iNews Bali.





</doc>
<doc id="449796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449796" title="Handi Hamzah">
Handi Hamzah

Handi Hamzah () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini bermain untuk PSM Makassar. Posisinya adalah bek.

Hamdi Hamzah mencetak gol perdana PSM Makassar musim 2009/2010 ketika PSM ditahan imbang oleh Sriwijaya FC di Stadion Mattoangin.




</doc>
<doc id="449939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449939" title="Pertempuran Ypres Kedua">
Pertempuran Ypres Kedua

Pertempuran Ypres Kedua adalah pertempuran di mana Jerman menggunakan gas beracun dalam skala besar untuk pertama kali di Blok Barat Perang Dunia I.

Pertempuran Kedua Ypres terdiri atas empat bagian yang terpisah:

Pertempuran Gravenstafel merupakan pertempuran pertama yang menggunakan gas beracun.

Pada 22 April 1915, Angkatan Darat Jerman melepaskan 168 ton gas klorin di atas 6.5 km (4 mil) garis depan pertahanan Divisi 45 dan 78 dari Angkatan Darat Prancis dan Pasukan koloni Maroko dan Aljazair.

Serangan membutuhkan dukungan logistik secara besar-besaran, setiap kelompok pasukan Jerman membawa 5.730 silinder gas klorin, beratnya 90 pon per silinder. Para tentara Jerman membawa dan membuka silinder dengan tangan sehingga penyebaran gas sangat bergantung pada angin. Akibatnya tentara Jerman banyak yang terluka atau terbunuh dalam serangan.

Sekitar 6.000 pasukan kolonial Prancis meninggal dalam waktu sepuluh menit di Ypres, terutama karena sesak napas dan kerusakan jaringan paru-paru, bahkan buta.

Korban yang selamat meninggalkan posisi mereka secara massal, Namun, Komando tertinggi Jerman tidak meramalkan efektivitas senjata baru tersebut 

Pada Kitcheners Wood, 10 Batalyon dari Brigade ke-2 Kanada diperintahkan untuk melakukan serangan balasan. Pada 22 April 16 Batalyon Kanada - Skotlandia dari Brigade ke-3 tiba untuk mendukung penyerangan. Lebih dari 800 orang dari kedua batalyon memasuki parit secara bergiliran (per 2 kompi). Tanpa pengintaian sebelumnya, mengakibatkan korban serangan mencapai 75%.

Desa St Julien aman dari serangan gas beracun.

Pada tanggal 22 April Kopral Dua Fred Fisher dari Batalyon 13 CEF detasemen senapan mesin; yang dua kali pergi dengan beberapa orang dan sebuah senapan mesin Colt untuk menghadang pasukan Jerman yang melintasi St Julien menuju belakang garis pertahanan Kanada. Fisher dianugerahi mendali Victoria Cross untuk tindakannya, tetapi tewas pada tanggal 23 April ketika ia berusaha mengulangi aksinya.

Pada tanggal 24 April 1915 Jerman melepaskan awan gas klorin, kali ini langsung menuju garis pertahanan Kanada di sebelah barat desa St Julien. Tentara Kanada menyebutnya awan gas abu-abu kehijauan. Tentara Kanada melawan gas tersebut dengan menggunakan sapu tangan yang dibasahi urin dan diletakkan di atas hidung dan mulut mereka.
Pertahanan Kanada hancur terkena serangan tersebut sehingga pasukan Jerman dapat merebut desa.

Hari berikutnya, Brigade York dan Durham dari Divisi Northumberland melakukan serangan balasan namun gagal merebut desa, hanya mampu mendekati desa. Hari ketiga Brigade Northumberland menyerang kembali, meskipun hanya sebentar merebut sebagian dari desa, tetapi terpaksa mundur dengan sepertiga kekuatan. Brigade ini kehilangan lebih dari 1.900 pria dan 40 perwira (duapertiga kekuatan).

Batalyon Penembak ke-2 Kerajaan Dublin terkena dampaknya, menimbulkan ratusan korban jiwa dalam dua pertempuran kecil di Frezenberg dan Bellewaarde. Pada tanggal 24 Mei, Batalyon ini kalah dan hancur oleh sebuah serangan gas klorin Jerman di Saint Julien.

Jerman menyiapkan tiga korps artileri Angkatan Darat untuk berhadapan dengan Divisi ke-27 dan ke-28 di pengunungan Frezenberg. Pertempuran dimulai pada tanggal 8 Mei dengan pengeboman terhadap Brigade 83 yang berada di parit, sisi depan punggungan tetapi serangan pertama dan kedua pasukan infanteri Jerman itu dapat dihalau. Serangan ketiga dapat mendesak musuh. Sementara Brigade 8o memenangi pertempuran, Brigade 84 kalah memberikan celah sepanjang 2 mil. Tekanan Jerman dapat dihentikan dengan serangan balasan dari Brigadi 10 dalam pergerakan satu malam. Pada tanggal 9 Mei Jerman menyerang Divisi ke-27 di seberang jalan Menin.

Pada tanggal 10 Mei Jerman melepaskan awan gas lain tetapi hanya membuat sedikit kemajuan. Pertempuran berakhir setelah enam hari bertempur dengan Jerman sepanjang 2000 meter.

Pada tanggal 24 Mei Jerman melakukan sebuah serangan gas di atas 4,5 mil (7.2 km). Pasukan Inggris mampu mempertahankan diri dari serangan Jerman meskipun mereka terpaksa mundur ke utara dan selatan. Serangan balasan Inggris gagal dan terpaksa mundur 1000 meter ke utara.





</doc>
<doc id="449940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449940" title="TW Piscis Austrini">
TW Piscis Austrini

TW Piscis Austrini (disebut juga "Fomalhaut B") adalah bintang katai di rasi Piscis Austrinus. Bintang ini berada "cukup dekat" dengan Matahari yaitu 24.9 tahun cahaya. Bintang ini memiliki magnitudo 6.44 sampai 6.49 dalam periode 10 hari. TW Piscis Austrini berada 1 tahun cahaya dari Fomalhaut

Selain rasi Piscis Austrinus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

Bintang ini disebut Nakarat dalam film Star Trek



</doc>
<doc id="449942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449942" title="Beta Piscis Austrini">
Beta Piscis Austrini

Beta Piscis Austrini adalah salah satu bintang pada rasi Piscis Austrinus. Bintang ini memiliki magnitudo 4.29 dan berada pada jarak 148 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Tien Kang, yang berarti "tali di langit" dalam bahasa China, dan Fum al Hut yang berarti "mulut ikat" dalam bahasa Arab.


</doc>
<doc id="449943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449943" title="Daftar bintang di rasi bintang Puppis">
Daftar bintang di rasi bintang Puppis

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Puppis




</doc>
<doc id="449961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449961" title="Antonio Cairoli">
Antonio Cairoli

Antonio "Tony" Cairoli () merupakan seorang pembalap sepeda motor professional asal Italia. Saat ini ia turun di ajang FIM Motocross World Championship dengan menggunakan motor Yamaha. Ia merupakan juara dunia GP Motocross tiga kali, yaitu pada 2005 dan 2007 (yang juga bernama European Supercross Championship) saat ia masih turun di kelas GP-MX2, dan pada tahun 2009 saat ia turun di kelas GP-MX1.




</doc>
<doc id="449962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449962" title="Ben Spies">
Ben Spies

Ben Spies () adalah seorang pembalap sepeda motor professional asal Amerika Serikat. Ia merupakan juara dunia WSBK musim 2009 bersama tim Yamaha Italia Racing Team. Mulai musim 2010 ia pindah ke ajang MotoGP dengan bergabung bersama tim Yamaha Tech 3 menggantikan posisi James Toseland.

Ben Spies menjadi juara dunia WSBK 2009 dengan mengalahkan Noriyuki Haga (Team Ducati Xerox) di balapan terakhir di sirkuit Portimao, Portugal. Ia mencatatkan sejarah dengan menjadi pembalap pendatang baru yang mampu menjadi juara dunia WSBK.

Ia juga pernah tampil sekali di ajang MotoGP Laguna Seca 2007 untuk tim Rizla Suzuki menggantikan posisi Loris Capirossi yang cedera. Kemudian pada US All Stars GP di Indianapolis, ia sekali lagi mendapatkan jatah wildcard untuk balapan bersama tim Suzuki. Dalam dua balapan debutnya di MotoGP tersebut, Spies berhasil masuk posisi Top 10, masing-masing P8 di Laguna Seca dan P6 di Indianapolis Motor Speedway.

Spies mulai mengendarai motor saat usianya masih menginjak 5 tahun. Pada 1994, Spies pun mampu menjuarai ajang YSR dan naik ke kelas 80cc pada musim berikutnya. Di usia 12 tahun, Spies mulai mengendarai motor Grand Prix dan mengikuti kejuaraan di luar Texas. Sampai pada tahun 2000 (usia 15 tahun), Spies akhirnya menandatangani kontrak sebagai pembalap Suzuki dalam debutnya di ajang AMA.

Pada tahun 2003, Spies mendapat gelar juara pertamanya pada kejuaraan AMA Formula Extreme. Spies juga berhasil meraih peringkat pertama pada kejuaraan AMA Superbike musim 2006, 2007, dan 2008.

Spies mengikuti ajang World Superbike bergabung dengan tim factory Yamaha Italia untuk musim 2009. Dia berhasil menempati pole position pada seri pertama dan berhasil memenangi balapan ke 2 pada seri tersebut. Spies menjadi pembalap Amerika pertama yang menang balapan WSBK semenjak Colin Edwards pada tahun 2002. Sebagai pemula, Spies berhasil meraih gelar juara dunia WSBK pada balapan pertama seri terakhir di Portimão, Portugal dengan kemenangan, di mana rival terdekatnya Noriyuki Haga jatuh.

Pada tanggal 1 Oktober 2009, Yamaha secara resmi mengumumkan bahwa Spies akan menggantikan James Toseland di tim Yamaha Tech 3 untuk berlaga di Motogp musim 2010. Selama musim 2010 Spies berhasil dua kali menempati podium yakni posisi ke-3 di Silverstone, dan posisi runner up di Indianapolis. Spies menempati posisi 6 klasemen akhir pembalap dan mendapatkan penghargaan Rookie of the year 2010.

Ben Spies mengakhiri karier nya di MotoGP bersama Ignite Pramac Racing dan menyelesaikan balapan terakhir nya di Sirkuit Austin, Amerika Serikat Pada musim 2013, ia di gantikan oleh Michelle Pirro.



</doc>
<doc id="449964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449964" title="Colin Turkington">
Colin Turkington

Colin Henry Turkington () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Irlandia Utara. Saat ini ia membalap di ajang British Touring Car Championship, di mana ia merupakan juara umum BTCC musim 2009.

Turkington memulai karier balapnya pada tahun 1993 di ajang karting. Ia kemudian berkompetisi di autograss pada 1996 dan 1997, sebelum pindah ke Kejuaraan Metro Irlandia Utara pada 1998 dan langsung memenangi ajang tersebut pada tahun debutnya. Ia lantas pindah ke Kejuaraan Ford Credit Fiesta Zetec di 1999 dan memenangi ajang tersebut pada 2001.

Turkington kemudian pindah ke BTCC di 2002, di mana ia membalap untuk tim Atomic Kitten bersama Gareth Howell dengan memakai mobil MG. Ia berhasil finish ke-14 dalam klasemen keseluruhan, dan berada di P6 dalam kelas Independen.

Pada 2003 ia pindah ke tim West Surrey yang didukung penuh oleh pabrikan. Ia berhasil memenangi seri pertama di sirkuit Brands Hatch, dan berada di P8 klasemen akhir musim. Di musim 2004 ia hanya menang sekali di sirkuit rumahnya di Mondello Park, dan berada di P6 klasemen akhir.

Musim 2005 ia menggantikan juara umum BTCC 2004 James Thompson di Vauxhall, di mana Yvan Muller menjadi penantang gelar musim tersebut. Colin hanya berada di P6 klasemen akhir, setelah sebelumnya mampu menunjukan penampilan bagus di awal musim. Dikarenakan penampilannya yang biasa saja, ia kehilangan kursi tim Vauxhall untuk musim 2006.

Musim 2006 Colin pulang kampung ke tim West Surrey Racing untuk membalap bersama Rob Collard. Ia kemudian tampil menjadi penantang serius untuk Matt Neal, di mana di saat-saat akhir, Jason Plato berhasil menyingkirkan Colin untuk duduk di P2 klasemen karena penampilan Colin yang kembali angin-anginan. Secara keseluruhan ia berhasil memenangi dua balapan dan 14 podium.

Pada 2007 tim WSR mengganti MG dengan BMW 320si E90. Colin kali ini dipasangkan dengan Tom Onslow-Cole. Dengan mobil BMW, ia berhasil menang di Croft. Setelah itu ia juga berhasil menang di Snetterton yang sayangnya sesudah balapan kemenangannya itu dibatalkan karena mobilnya terlalu ringan dibawah standar regulasi. Dalam kelas Independent ia keluar sebagai juara, sementara dalam klasemen keseluruhan ia berada di P5 dengan hasil tiga kemenangan.

Kemudian dalam World Touring Car Championship musim 2007, Colin tampil di Brands Hatch dan Macau dengan system wildcard. Di Brands ia berhasil finish ketiga, tapi ia tak dimasukan dalam klasemen karena girboks yang ia pakai di BMW-nya berbeda dengan aturan regulasi WTCC. Kemudian di Macau ia finish di P14 (race 1) dan P8 (race 2).

Pada 2008 ia hengkang ke Team RAC dengan ditemani pembalap Formula 3, Stephen Jelley. Colin lantas mencetak empat kemenangan dan berhasil finish di P4 klasemen keseluruhan, dan tetap mempertahankan predikat sebagai juara kelas Independen.

Pada 2009 Colin Turkington berhasil memenangi ajang BTCC dengan catatan enam kali menang balapan, dan hanya gagal finish di satu balapan saja, ketika ia melintir di Donington Park, Leicester.

Turkington terpilih sebagai salah satu pembalap dalam MSA's Race Elite Scheme di April 2007, bersama lima pembalap Inggris yang lain dari seri balap yang berbeda. Ia juga sempat menjadi presenter TV BBC untuk acara lingkungan hidup pada 2002.



</doc>
<doc id="449965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449965" title="Timo Scheider">
Timo Scheider

Timo Scheider () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Jerman yang saat ini sedang berkompetisi di ajang Deutsche Tourenwagen Masters untuk Audi. Ia merupakan juara DTM musim 2008 dan 2009.

Scheider memulai karier balapnya di ajang karting pada 1989. Di 1992 ia memenangi Kerpen Winter Cup dan meraih posisi ketujuh di ajang German Junior Kart NRW-Cup pada 1993. Kemudian di 1994 ia berhasil memenangi ajang karting junior Jerman tersebut.

Pada 1995 Scheider bergabung ke ajang Formula Renault Jerman 1800, dan langsung memenangi ajang tersebut pada tahun debutnya. Pada 1996 ia naik ke kelas 2000 dan berhasil menduduki P4 klasemen akhir.

Pada 1997 ia pindah ke ajang Formula 3. Penampilan Scheider cukup baik pada tahun debutnya dengan berada di P2 klasemen akhir, hasil dari tiga kali menang. Tapi di 1998 ia gagal menampilkan penampilan bagus, dan hanya berada di P8 klasemen. Di 1999 ia berhasil naik ke P6, tetapi pada tahun itu juga ia gagal untuk bisa masuk ke ajang yang lebih tinggi, seperti Formula 1.

Gagal masuk ke F1 tak membuat Scheider patah semangat. Ia lantas pindah ke DTM pada 2000 bersama tim Opel, dan berhasil duduk di P12 klasemen, dimana pada tahun 2001 ia harus kecewa karena gagal naik posisi dan hanya mampu duduk di P19. Tahun 2002 ia berhasil memperbaiki penampilan dan berada di P8 klasemen akhir. Kemudian di 2003 ia kembali duduk di P8 klasemen, dan sempat mengikuti ajang 24 Hours Nürburgring dengan hasil spektakuler, yaitu kemenangan. Pada 2004, Scheider masih tetap tertahan di P8 klasemen DTM, dan berada di P10 dalam balapan 24 Hours Nürburgring. Musim 2005 ia hengkang ke ajang FIA GT Championship, dan kembali lagi ke DTM di 2006 bersama Audi. Pada 2008 ia memenangi gelar juara DTM, dengan selisih empat angka saja di depan Paul di Resta dari tim Mercedes-Benz. Timo pun berhasil mempertahankan gelar tersebut di musim 2009.

Tahun 2005 menjadi tahun yang super sibuk bagi Timo Scheider. Ia berada di P2 klasemen FIA GT Championship, dan menjadi pemenang dari Spa 24 Hours dan Istanbul 24 Hours. Ia juga menempati P13 dan juara kelas dalam 24 Hours Nürburgring. Ia sempat juga membalap untuk tim A1 Jerman dalam A1GP.



</doc>
<doc id="449977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449977" title="Daftar hotel di Kota Bandung">
Daftar hotel di Kota Bandung

Berikut adalah daftar hotel berbintang di daerah Bandung:






</doc>
<doc id="449989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=449989" title="Pidgin (perangkat lunak)">
Pidgin (perangkat lunak)

Pidgin (dahulu bernama Gaim) adalah klien pesan instan yang didasarkan pada pustaka libpurple. Libpurple mendukung banyak protokol pesan instan yang biasa digunakan, memungkinkan pengguna dapat memasuki berbagai layanan yang berbeda-beda hanya dari satu program aplikasi.

Banyaknya pengguna Pidgin diduga lebih dari tiga juta pada tahun 2007. Baik Pidgin maupun libpurple adalah perangkat lunak bebas, dilepas ke hadapan umum di bawah pasal-pasal Lisensi Publik Umum GNU.

Pidgin adalah front-end grafis untuk libpurple menggunakan GTK+. Libpurple dikenal karena kemampuannya mendukung berbagai protokol pesan instan.

Pidgin mendukung banyak sistem operasi, termasuk Windows juga sistem operasi bertipe Unix seperti Linux, BSD, Mac OS X, dan AmigaOS (melalui mesin X11). Ia memiliki dukungan terpaket untuk NSS, memberikan enkripsi pesan klien-ke-peladen untuk protokol yang mendukungnya. Program ini dapat diberi ekstensi melalui berbagai plugin, termasuk "Off-the-Record Messaging" dan enkripsi Pidgin, yang menyediakan enkripsi ujung-ke-ujung.

Fitur-fitur Pidgin berupa alat-alat standar untuk sebuah klien pesan instan, seperti daftar kontak, transfer berkas pada protokol-protokol yang mendukung, dan riwayat pembicaraan/obrolan. Jendela obrolan paralel adalah fitur pilihan pada Pidgin. Jendela pesan instan berisi jendela pesan, alat pemformatan, dan kotak penyuntingan.

Mitra obrolan atau kontak (biasa juga disebut "Buddies") ditambahkan oleh jendela "Buddy List" atau oleh jendela pesan instan. Sebagai klien yang mendukung IRC dan program obrolan lainnya, Pidgin juga dapat menambahkan saluran IRC dan Obrolan pesan instan lainnya. Mitra obrolan dengan protokol majemuk dapat dikelompokkan ke dalam satu kontak tunggal sebagai ganti dari pengaturan protokol majemuk dan kontak dapat diberikan nama samaran atau dimasukkan ke dalam kelompok.

Untuk mencapai pengguna ketika mereka memasuki ruangan obrolan atau status perubahan muncul (seperti pindah dari "Away" ke "Available"), Pidgin mendukung skrip terautomasi "on-action" yang disebut "Buddy Pounces" untuk secara automatis mencapai pengguna menurut cara yang sudah dikostumasi.

Pidgin mendukung penghantaran berkas, dengan kemampuan menghentikan-sementara, melanjutkan proses, dan membatalkan penghantara dan mengamati penghantaran majemuk di jendela yang terpisah, tetapi tidak ada fitur tambahan seperti berbagi-direktori dari Yahoo. Namun, ketika menggunakan protokol MSN, penghantaran berkas berlangsung lamban, karena data dijalurkan melalui peladen MSN ke penerima, sebagai ganti dari pemanfaatan kegunaan "peer-to-peer". Sebuah proyek Google Summer of Code membantu penambahan kegunaan "peer-to-peer" pada 2007. Dukungan untuk MSNP15 ditambahkan pada versi 2.5.0 tetapi tidak menyertakan dukungan untuk penghantaran berkas "peer-to-peer".

Sejak versi 2.6 (dilepas ke umum pada 18 Agustus 2009) Pidgin memiliki kerangka kerja audio-video dengan menggunakan Farsight2 dan didasarkan pada proyek Google Summer of Code milik Mike Ruprecht dari tahun 2008. Edisi itu menyediakan kemampuan mengobrol dengan suara sekaligus gambar menggunakan protokol XMPP (termasuk Google Talk), melalui penerapan yang belum sepenuhnya lengkap. Kerangka kerja ini juga mengizinkan untuk obrolan pada protokol lain, seperti MSN dan Yahoo, pada masa depan.

Fitur tambahan meliputi dukungan untuk tema-tema, emoticon, pemeriksa ejaan, dan integrasi wilayah pemberitahuan.

Protokol-protokol berikut ini secara resmi didukung oleh libpurple 2.5.5, tanpa ekstensi atau plugin lain:


Beberapa peladen XMPP menyediakan transportasi, yang memungkinkan pengguna mengakses jejaring yang menggunakan protokol bukan-XMPP tanpa harus memasang plugin atau perangkat lunak tambahan. Dukungan Pidgin untuk XMPP berarti bahwa transportasi ini dapat digunakan untuk berkomunikasi melalui protokol yang tak memiliki dukungan, termasuk tidak hanya protokol pesan instan, tetapi juga protokol semacam SMS atau surat elektronik.

Protokol lainnya, yang didukung oleh plugin dari pihak ketiga, termasuk Skype, fitur obrolan jejaring sosial Facebook, jejaring permainan Xfire (memerlukan plugin Gfire) dan aplikasi pesan instan bergerak MXit.

Berbagai fitur lainnya didukung menggunakan plugin dari pihak ketiga. Fitur tersebut meliputi:

Program ini aslinya ditulis pada atau sebelum tahun 1999 oleh Mark Spencer, seorang mahasiswa tahun kedua dari Universitas Auburn, sebagai emulasi dari program pesan instan AOL AOL Instant Messenger pada Linux dengan menggunakan GTK+. Dinamai GAIM ("GTK+ AOL Instant Messenger") untuk menghargai GTK+ dan AOL. Emulasi ini tidak didasarkan pada rekayasa balik, melainkan berdasarkan pada informasi tentang protokol yang diterbitkan oleh AOL melalui web; pengembangannya juga dibantu oleh pegawai teknis AOL. Dukungan bagi protokol pesan instan lainnya ditambahkan menyusul.

Sebagai tanggapan atas tekanan dari AOL, nama program ini diubah menjadi lebih bersifat akronim, tetapi dengan huruf kecil gaim. Karena AOL Instant Messenger meraih kesohoran, AOL mematenkan akronim ini, "AIM", mengarah kepada perjuangan hukum yang panjang dengan pencipta program, yang sangat menjaga rahasia ini.

Pada 6 April 2007, regu pengembangan projek ini mengajukan hasil kesepakatan mereka dengan AOL, yang melibatkan sederetan perubahan nama: "Gaim" menjadi "Pidgin", "libgaim" menjadi "libpurple", dnd "gaim-text" menjadi "finch". Nama Pidgin dipilih merujuk pada istilah "pidgin", yang menggambarkan komunikasi antar-orang yang tidak memiliki bahasa yang sama. Juga terdengar rencana kembali ke nama, seperti burung pigeon adalah permainan burung yang ternama dan messenger. Nama "purple" merujuk pada "prpl", nama internal libgaim untuk sebuah plugin protokol pesan instan.

Karena isu hukum, versi 2.0 perangkat lunak ini dibekukan pada tahapan beta. Mengikuti kesepakatan, dinyatakan bahwa terbitan resmi pertama Pidgin 2.0.0 diharapkan muncul dua pekan ke muka sejak 8 April, 2007. Namun, Pidgin 2.0 tidak diterbitkan sesuai jadual; pengembang Pidgin menerbitkannya pada 22 April 2007 di mana penundaan itu disebabkan oleh direktori preferensi ".gaim".

Pidgin 2.0.0 diterbitkan pada 3 Mei 2007. Inilah terbitan versi pertama dengan sebutan Pidgin, dan memuat rancangan grafis yang sepenuhnya baru.



</doc>
<doc id="450015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450015" title="Zimbra">
Zimbra

Zimbra Collaboration Suite (ZCS) adalah sebuah produk "groupware" produk Zimbra, Inc, yang terletak di San Mateo, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini dibeli oleh Yahoo! pada September 2007 . Perangkat lunak ini terdiri dari komponen klien dan server. Zimbra tersedia dalam dua versi: versi sumber terbuka, dan versi yang didukung secara komersial ( "Zimbra Network") dengan komponen sumber komersil. Versi perangkat lunak ini tersedia dari Zimbra untuk diunduh dan digunakan dengan bebas, serta dari mitra resmi Zimbra.

ZCS Web Client yang merupakan kolaborasi dengan fitur lengkap suite yang mendukung email dan kalender grup menggunakan antarmuka web Ajax alat yang memungkinkan tips, draggable item, dan klik kanan menu di UI. Juga dilengkapi kemampuan pencarian yang maju dan tanggal hubungan. Dokumen online authoring, "Zimlet" mashup dan administrasi penuh UI juga disertakan. Hal ini ditulis menggunakan 'Zimbra Ajax Toolkit.

The ZCS Server menggunakan beberapa proyek open source . Ini akan memunculkan sebuah antarmuka pemrograman aplikasi SOAP untuk semua fungsi dan juga merupakan sebuah IMAP dan POP3 server. Server berjalan pada banyak distribusi Linux maupun di Mac OS X.

ZCS kompatibel dengan milik klien seperti Microsoft Outlook dan Apple Mail, baik melalui kepemilikan konektor, serta open-source Novell Evolution, sehingga email, kontak, dan kalender dapat disetarakan dari ZCS ini ke server. Zimbra juga menyediakan dua arah asli sync ke banyak perangkat mobile (Nokia Eseries, BlackBerry, Windows Mobile, iPhone dengan perangkat lunak 2,0).



</doc>
<doc id="450038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450038" title="Daftar karakter One Piece">
Daftar karakter One Piece

Serial manga dan anime "One Piece" memiliki daftar karakter ekstensif yang diciptakan oleh Eiichiro Oda. Serial "One Piece" mengabil latar di sebuah semesta fiksional di mana sejumlah bajak laut, tentara, revolusioner, dan petualang lainnya bertarung satu sama lain, menggunakan beragam kemampuan supernatural dan superhuman. Alur cerita serial ini berkisah tentang petualangan sekelompok bajak laut yang mencari harta karun legendaris bernama "One Piece".

Tokoh utama dalam serial ini adalah Monkey D. Luffy, seorang bajak laut muda yang bermimpi untuk menggantikan Gol D. Roger, mantan Raja Bajak Laut yang telah meninggal, dengan jalan menemukan harta karun legendaris miliknya, "One Piece". Selama perjalanannya, Luffy merekrut beragam anggota kru untuk kelompok bajak lautnya, "Bajak Laut Topi-Jerami", termasuk di antaranya ahli pedang Roronoa Zoro, navigator Nami, inventor dan penembak jitu Usopp, koki dan ahli bela diri Sanji, rusa antropomorfis dan dokter Tony Tony Chopper, arkeolog Nico Robin, cyborg ahli kapal Franky, dan musisi kerangka-hidup Brook. Bersama mereka mengarungi laut untuk mencapai mimpi mereka, menghadapi bajak laut lain, "bounty hunter", organisasi kriminal, revolusioner, agen rahasia, dan tentara World Government, serta beragam teman dan musuh lain.

Mayoritas tokoh yang ada adalah manusia, walaupun terdapat tokoh lain, di antaranya adalah raksasa, duyung, dan "manusia-ikan" — makhluk setengah manusia, setengah ikan. Banyak di antara karakter-karakter yang ada memiliki kemampuan supernatural yang didapat dari memakan buah bernama "buah setan" .

Ketika menggambar "One Piece", Eiichiro Oda telah memiliki gambaran akan jalan cerita yang ia inginkan ketika mendesain tokoh-tokohnya. Beberapa tokoh, seperti dinyatakan oleh Oda, dibuat berdasarkan orang nyata, seperti Blackbeard (Marshall D. Teach) dan Whitebeard (Edward Newgate) dibuat berdasarkan gabungan pemilik bar yang dulu sering dikunjungi oleh Oda dan bajak laut terkenal Blackbeard (Edward Teach). Beberapa contoh lain adalah Eustass Kid (Eustace the Monk dan William Kidd), X Drake (Sir Francis Drake), Basil Hawkins (Basil Ringrose dan John Hawkins), Capone "Gang" Bege (Al Capone dan William Le Sauvage), Trafalgar Law (Edward Low), Jewelry Bonney (Anne Bonny), Urouge (Aruj), Scratchmen Apoo (Chui A-poo), Roronoa Zoro (François l'Olonnais), Lafitte (Jean Lafitte), Alvida (Awilda), dan Bellamy (Samuel Bellamy). Tokoh Emporio Ivankov dibuat berdasarkan pada Dr. Frank N. Furter dan Norio Imamura. Norio meminta Oda untuk menggambar lebih banyak karakter "okama" dan diapun kemudian menjadi pengisi suara pertama Ivankov.

Protagonis dalam serial "One Piece" adalah bagian dari , sebuah kelompok bajak laut beranggotakan 9 orang, dengan kapten Monkey D. Luffy. Dimulai dengan Luffy seorang diri, anggota krunya terus bertambah seiring dengan jalannya cerita, dengan Luffy terus merekrut anggota baru.

, dijuluki , adalah kapten Bajak Laut Topi Jerami dan merupakan tokoh protagonis utama. Pada awal serial, dia tidak sengaja memakan buah setan jenis "paramecia" , membuat tubuhnya memperoleh sifat-sifat karet berkelenturan tinggi. Kemampuan tersebut adalah hasil keinginan Oda untuk gaya bertarung Luffy yang “pandir”, sehingga tidak peduli seberapa tegang situasi yang ada, pembaca dapat tetap santai tanpa ikut menjadi terlalu tegang. Sebagai tambahan untuk kemampuan buah setan miliknya, Luffy kemudian mempelajari "Haki".

Setelah hidupnya diselamatkan oleh Shanks ketika dia berusia tujuh tahun, Luffy memutuskan untuk memiliki impian yang sama dengan Shanks untuk menemukan harta karun legendaris dan menggantikan Gold Roger sebagai Raja Bajak Laut. Sepuluh tahun kemudian, menggunakan topi jerami titiapan Shanks, dia berlayar ke lautan untuk mendapatkan kru dan mengarungi lautan Grand Line, tempat yang diduga sebagai persembunyian One Piece.

Dalam anime, suara Luffy diisi oleh Mayumi Tanaka untuk versi Jepang, Bella Hudson untuk penyuaraan versi 4Kids, dan Colleen Clinkenbeard untuk penyuaraan versi Funimation.

, dinamai berdasarkan François l'Olonnais, dijuluki , adalah seorang ahli pedang yang dapat menggunakan hingga tiga buah katana, di mana pedang ketiga digunakan dengan mulutnya. Untuk memenuhi janjinya kepada teman sekaligus musuh masa kecilnya, "Kuina", dia berimpian menjadi ahli pedang terhebat di dunia dan untuk itu, ia harus mengalahkan Dracule Mihawk. Sebelum bertemu dengan Luffy, Zoro hidup sebagai seorang pemburu hadiah . Ketika dia ditangkap oleh seorang kepala divisi Angkatan Laut lokal yang tiran, Zoro diselamatkan oleh Luffy dan, atas ajakan Luffy, dia memutuskan mengikuti Luffy untuk mencapai mimpinya. Pada awalnya, Zoro mengatakan kepada Luffy bahwa dia akan mengakhiri kekaptenan Luffy jika Luffy berani menghalangi dia dengan mimpinya, walaupun kemudian Zoro mengatakan bahwa dia tidak pantas dan tidak bisa mencapai mimpinya menjadi ahli pedang terbaik jika dia tidak bisa melindungi dan membantu menggapai mimpi kaptennya. Zoro sangatlah lemah dalam memahami arah geografikal dan sangatlah mudah tersesat. Dia juga sering tidur dan sangat suka minum. Dalam versi anime, aktor suara Zoro adalah Kazuya Nakai. Dalam adaptasi 4Kids, namanya diubah menjadi Roronoa Zolo dan disuarakan oleh Marc Diraison. Sedangkan dalam adaptasi Funimation, suara Zoro diisi oleh Christopher R. Sabat.

 adalah seorang navigator dan pencuri yang dapat mengenali dan menganalisis perubahan sekecil apapun tentang cuaca. Mimpinya adalah untuk menggambar peta dunia secara lengkap. Sepanjang cerita, Nami bertarung menggunakan sebuah "three-sectioned bo staff". Usopp kemudian memberikannya versi tongkat yang dapat mengendalikan cuaca standard, disebut . Nami disuarakan oleh Akemi Okamura. Dalam versi adaptasi 4Kids suaranya diisi oleh Kerry Williams, sementara dalam adaptasi Funimation suaranya diisi oleh Luci Christian.

, adalah seorang pembohong, inventor ulung, serta pelukis dan pemahat yang cukup handal. Usopp bertugas sebagai ahli senjata bagi timnya juga sebagai inventor utama, sebelum kehadiran Franky sebagai inventor yang lebih canggih. Dalam pertarungan, Usopp utamanya menggunakan ketapel dengan berbagai macam amunisi. Semasa kecil, ayah Usopp, Yasopp, meninggalkan dia dan ibunya untuk bergabung dengan kelompok bajak laut rambut merah. Beberapa saat setelah itu, ibu Usopp, , jatuh sakit. Usopp mulai menceritakan cerita bohong, mengatakan bahwa ayahnya telah kembali dan akan membawa Usopp dan ibunya. Ibunya pun kemudian meninggal, namun Usopp, dalam kesedihannya, terus menceritakan kebohongan. Meski begitu, dia tidak pernah menyalahkan ayahnya karena telah meninggalkannya, tetapi justru bangga atas jasanya. Usopp disuarakan oleh Kappei Yamaguchi dalam anime versi Jepang. Dalam adaptasi bahasa Inggris, dia disuarakan oleh Jason Anthony Griffith untuk versi 4Kids, dan oleh Sonny Strait untuk versi Funimation.

 adalah juru masak bajak laut Topi Jerami. Dia tau bagaimana rasanya menjadi orang kelaparan karena pernah mengalaminya, membuatnya tidak akan menolak seseorang yang meminta-minta makanan karena kelaparan. Dia memiliki rasa kesopanan yang tinggi, di mana salah satunya membuat dia tidak akan menyakiti perempuan, sekalipun membahayakan nyawanya. Mimpinya adalah untuk menemukan , sebuah laut legenda idaman para koki, konon di dalamnya terdapat semua jenis ikan dari seluruh penjuru dunia. Sanji hanya menggunakan teknik tendangan dalam bertarung. Dia mengatakan bahwa hal tersebut karena tangan seorang chef adalah hal paling berharga untuk memasak, membuatnya tidak patut untuk dikotori oleh pertarungan. Sanji mulai menggunakan teknik tendangan api, dikenal sebagai , di mana ia menciptakan panas pada kakinya dengan cara berputar sangat cepat untuk memberikan gaya gesek dan meningkatkan kekuatan tendangan. Sanji disuarakan oleh Hiroaki Hirata. Dalam adaptasi 4Kids, dia disuarakan oleh David Moo. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh Eric Vale.

 adalah seorang dokter dan seekor rusa berhidung biru yang mendapatkan kemampuan menusia setelah memakan buah setan zoan . Menggunakan sebuah jenis obat yang ia kembangkan sendiri, , Chopper dapat bertransformasi menjadi lebih dari tiga bentuk dasar yang didapat dari kemampuan buah setannya. Chopper disuarakan oleh Ikue Ōtani. Dalam versi bahasa Inggris, dia disuarakan oleh Lisa Ortiz untuk 4Kids dan oleh Brina Palencia untuk Funimation.

, juga disebut oleh Pemerintah Dunia, adalah seorang arkaeolog asal , tempat perpustakaan terbesar dan tertua di dunia. Robin mulai menjadi arkaeolog dan belajar menerjemahkan tulisan kuno saat berusia delapan tahun hanya agar dapat bertemu dengan ibunya yang berkeliling dunia mencari Poneglyph. Namun, Pemerintah Dunia menghancurkan seluruh pulau Ohara termasuk ibunya yang baru saja kembali, , karena telah melanggar peraturan pemerintah dengan melakukan penelitian terhadap Poneglyph. Setelah berhasil menjadi satu-satunya orang yang selamat, Robin bertahan hidup dengan cara bekerjasama dengan beragam kelompok bajak laut dan pelanggar hukum lainnya, hingga dia bergabung dengan Baroque Works sebagai wakil presiden. Saat itu ia dipanggil dengan nama kode dan menjadi musuh bagi bajak laut Topi Jerami sebelum akhirnya bergabung dengan mereka. Seperti peneliti Ohara lain sebelum dirinya, adalah mimpinya untuk menemukan dan menerjemahkan , yang konon menyimpan rahasia sejarah gelap dunia yang hilang. Minatnya terhadap sejarah dan pemeliharaannya sangatlah tinggi, hingga ia berani membahayakan nyawanya untuk melindungi bangunan dan artefak kuno. Robin memakan buah setan paramecia , membuatnya dapat mereplika bagian tubuhnya di permukaan benda apapun yang dapat ia lihat dan rasakan. Namun, jika bagian tubuh replikanya terluka, maka ia juga akan merasakan sakit pada tubuh aslinya. Seiring waktu, Robin dapat membuat kloning sempurna dari dirinya, selam kloning tersebut tetap menempel di permukaan asalnya. Robin disuarakan oleh Yuriko Yamaguchi. Dalam adaptasi 4Kids, dia disuarakan oleh Veronica Taylor, sedangkan dalam adaptasi Funimation, dia disuarakan oleh Stephanie Young.

Memiliki nama asli , dia kemudian mengganti namanya menjadi untuk menyembunyikan identitas aslinya. Franky menjadi ahli kapal bagi Kelompok Bajak Laut Topi-Jerami. Ditinggalkan oleh orang tua perompaknya di Pulau Water 7 saat berusia sepuluh tahun, Franky menjadi murid ahli kapal Tom, bersama dengan murid lainnya, Iceburg, yang kemudian menjadi wali kota Water 7. Ketika Tom ditangkap oleh Pemerintah Dunia karena telah membuat kapal Bajak Laut Roger, "Oro Jackson", Franky mencoba menghentikan mereka. Dalam usahanya, Franky terluka cukup parah dan untuk bertahan hidup, dia membentuk ulang bagian tubuhnya dengan logam-logam bekas, mengubahnya menjadi cyborg bertenaga "cola" dengan kekuatan manusia super. Mimpinya adalah untuk membangun sebuah kapal hebat, menjadi ahli kapalnya, dan berlayar bersamanya ke ujung dunia. Atas alasan itu, Franky membangun "Thousand Sunny" dan bergabung dengan Topi-Jerami. Franky disuarakan oleh Kazuki Yao dalam anime versi Jepang. Dalam versi Inggris, dia disuarakan oleh Patrick Seitz untuk Funimation.

 adalah seorang musisi sekaligus ahli anggar. Brook berwujud sebuah kerangka, hidup kembali dari kematiannya berkat buah setan paramecia , yang kemampuan utamanya memberikan penggunanya hidup kedua. Dia adalah seorang musisi handal, mengklaim dapat memainkan segala instrumen musik, walaupun dia sering terlihat memainkan biola dan gitar. Dengan musiknya, Brook memiliki kemampuan untuk menghipnotis orang. Brook juga seorang ahli anggar yang dalam pertarungan menggunakan sebuah tongkat pedang ala Jepang, shikomizue. Tubuh kerangkanya yang sangat ringan membuatnya dapat melompat sangat tinggi dan berlari diatas air. Brook memiliki kepribadian yang sangat energetik. Ketika kru pertama Brook, "Bajak Laut Rumbar", memasuki "Grand Line" melalui "Reverse Mountain", mereka meninggalkan paus peliharaan sekaligus teman mereka, Laboon, dengan berjanji akan kembali setelah berlayar mengarungi dunia. Namun setelah kalah dalam sebuah pertarungan, seluruh kru bajak laut Rumbar meninggal dan belum dapat kembali menemui Laboon. Lima puluh tahun kemudian, Brook menganggap adalah tugasnya untuk memenuhi janji krunya terdahulu. Brook disuarakan oleh Chō.

 adalah julukan yang diberikan kepada para bajak laut "rookie" terbaik, dengan "bounty" diatas 100.000.000 Belly, yang secara tidak sengaja berlabuh secara bersamaan di Sabaody Archipelago sebelum terjadinya Perang Whitebeard di Marineford. Sama halnya seperti Yonko, Supernova hanyalah sebatas julukan yang diberikan orang-orang dan bukanlah suatu aliansi yang mengikat para anggotanya. Dari sebelas orang yang menerima julukan ini, sembilan di antaranya adalah pengguna buah setan dan kapten bagi krunya masing-masing. Sebelas orang tersebut yang dijuluki sebagai Supernova adalah, dengan urutan "bounty" tertinggi ke rendah saat pertama kali deiperkenalkan, Eustass Kid, Monkey D. Luffy, Basil Hawkins, X Drake, Trafalgar Law, Scratchmen Apoo, Killer, Jewelry Bonney, Capone Bege, Roronoa Zoro, dan Urouge.

, seorang pria dengan kemampuan buah setan untuk memanipulasi efek magnet dan kapten bagi kru Bajak Laut Kid. , tangan kanan Kid, juga mendapat julukan ini meskipun dia bukanlah pengguna buah setan dan bertarung terutamanya mengandalkan kecepatan. , seorang pria dengan kemampuan buah setan paramecia yang mampu menciptakan sebuah "ruangan" di mana penggunanya memegang kekuasaan penuh akan segala hal di dalam "ruangan" itu. , seorang pria dengan kemampuan buah setan paramecia untuk melakukan voodoo dan kapten bagi kru Bajak Laut Hawkins. adalah seorang wanita dengan kemampuan buah setan paramecia yang mampu memanipulasi usia fisik seseorang dan merupakan kapten bagi kru Bajak Laut Bonney. adalah pria dengan kemampuan buah setan zoan yang membuatnya dapat berubah menjadi seekor tyrannosaurus, merupakan kapten bagi kru Bajak Laut Drake, dan mantan Laksamana Muda Angkatan Laut. adalah pria dengan kemampuan buah setan paramecia yang dapat memanipulasi ukuran benda-benda di sekitarnya dan menyimpan pasukan di dalam tubuhnya, merupakan kapten bagi kru Bajak Laut Firetank. adalah seorang pria dengan kemampuan buah setan paramecia yang dapat memanipulasi anggota tubuhnya menjadi beragam jenis alat musik yang dapat digunakan sebagai senjata, merupakan kapten bagi kru Bajak Laut On Air. adalah pria asal Skypiea dengan kemampuan buah setan paramecia yang membuatnya dapat memperbesar masa ototnya, merupakan kapten bagi kru Bajak Laut Fallen Monk.

 adalah sebuah pulau beriklim gurun di Grand Line yang dipimpin oleh ayah Nefertari Vivi, Nefertari Cobra. Tentara nasional mereka, Alabasta Royal Guard, dikomandoi oleh , seorang pria yang bertarung dengan mengguanakan sebuah "saxophone" yang menembakkan peluru ketika dimainkan dan meriam kecil yang tersembunyi di rambutnya. Posisi berikutnya setelah Igaram adalah Chaka dan Pell, dijuluki sebagai ksatria terkuat di Alabasta. Chaka dan Pell sendiri masing-masing adalah pengguna buah setan dan . Kemampuan buah setan Chaka dan Pell tersebut dibuat oleh Oda berdasarkan pada dewa Mesir Anubis dan Horus. Penduduk lain Alabasta yang disebutkan namanya dalam serial One Piece adalah teman masa kecil Vivi sekaligus pemimpin kelompok pemberontak, Koza, dan ayahnya, Toto.

 adalah sebuah organisasi kriminal yang bertujuan menggulingkan pemerintah Kerajaan Alabasta. Organisasi ini dipimpin oleh Crocodile, atau Mr.0, yang bertindak sebagai presiden dan Nico Robin, atau Miss All-Sunday, yang bertindak sebagai wakil presiden. Dibawah mereka berdua, Baroque Works memiliki 13 agen pria, yang menggunakan nama sandi Mr.1 hingga Mr.13, beserta partner wanita mereka, yang menggunakan nama sandi nama-nama hari dalam seminggu dan hari libur. Agen Mr.0 hingga Mr.5 beserta partner mereka masing-masing adalah pengguna kemampuan supernatural dan disebut sebagai "Officer Agent". Mereka bersebelas membawahi 200 anggota Baroque Works bernama Billions. Sementara itu, agen Mr.6 hingga Mr.13 dan partner mereka disebut sebagai "Frontier Agents". Mereka semua, terkecuali Mr.13 dan pasangannya yang bertindak sebagai pengirim pesan dan penghukum, membawahi 1.800 anggota Baroque Works yang disebut Millions.

, disingkat sebagai , adalah unit kesembilan dari bagian Cipher Pol, badan intelejen rahasia milik Pemerintah Dunia. Mengkhususkan pada misi asasinasi, mereka menguasai seni bela diri khusus bernama . Kelompok ini berada dibawah komando langsung dari . Seperti ayahnya, , yang juga pemimpin CP9 terdahulu, Spandam tidak memiliki kemampuan bertarung. Spandam hanya peduli akan dirinya sendiri dan terobsesi menaikkan pangkatnya di dalam Pemerintahan Dunia. Pedang miliknya, , mampu berubah menjadi bentuk gajah setelah diinjeksikan buah setan zoan . Komando berikutnya ada di tangan , seorang pria yang tanpa ampun memaksakan "keadilan" bagi Pemerintah Dunia. Lucci dapat berubah menjadi seekor Leopard berkat buah setan zoan . Lucci juga selalu ditemani burung merpatinya peliharaannya, .

 adalah sebuah perusahaan kapal terkemuka yang terletak di Pulau Water 7. Pemimpin dari perusahaan ini adalah , yang juga bertindak sebagai wali kota Water 7. Iceburg dulunya merupakan murid ahli kapal terkemuka bernama Tom, bersama dengan Cuty Flam. Meski pada awalnya diperkenalkan bahwa Rob Lucci, Kaku, dan Kalifa adalah pekerja di Galley-La, diungkapkan kemudian bahwa mereka hanya menyamar sebagai agen dari Chiper Pol. Pekerja lain Galley-La yang setia antara lain adalah Paulie, Peeply Lulu, dan Tilestone.

 adalah penjara terbaik di dunia, terletak di daerah "calm belt" sebagai bagian dari tiga lokasi utama Pemerintahan Dunia. Kepala sipir Impel Down adalah , seorang pria dengan kemampuan buah setan paramecia , yang membuatnya dapat memanipulasi racun serta membuat dirinya sendiri kebal terhadap segala jenis racun. Komando kedua Impel Down berada di tangan . Hannyabal seringkali pamer bagaimana kekuatannya terhadap para tahanan, yang membuatnya cukup disegani di antara para penjaga. Namun dia sendiri lebih peduli terhadap jabatannya dibanding dengan keamanan penjara. Senjata yang dia gunakan ialah sejenis naginata. Di bawah posisi Hannyabal adalah kepala penjaga dan .

 adalah sebuah kelompok bajak laut pimpinan Arlong yang hampir seluruhnya beranggotakan manusia-ikan. Anggotanya antara lain adalah Hatchan, , seekor manusia-ikan pari manta yang menggunakan teknik "Fishman Karate" ketika bertarung, dan , seorang manusia-ikan "archerfish", penembak jitu yang bisa meludahkan air dari mulutnya seperti peluru. Juga, sebelum kru Arlong dikalahkan oleh Topi Jerami, Nami tergabung dalam kru ini sebagai navigator mereka.

 adalah sebuah kelompok bajak laut yang dipimpin oleh Marshall D. Teach alias Blackbeard. Pada awal diperkenalkannya, kelompok ini beranggotakan penembak jitu ; juru kemudi kapal , seorang pria dengan kekuatan fisik yang sangat besar; navigator dan mantan polisi ; dan dokter yang sakit-sakitan dengan kudanya yang juga tampak sakit-sakitan, . Kemudian, Blackbeard menambah anggota krunya dengan merekrut sejumlah tahanan dari Impel Down, yaitu ; ; ; ; dan . Setelah time skip, Marshall D. Teach telah menjadi Yonko, dan di New World bajak laut Blackbeard langsung bergerak cepat dengan menaklukkan wilayah teritori Whitebeard, mereka juga mencari pengguna buah Iblis yang kuat, lalu membunuh mereka dan mencuri kekuatan buah Iblisnya. kelompok bajak laut ini sepertinya memiliki banyak anggota, karena telah terungkap bahwa Jesus Burgess adalah kapten divisi 1 bajak laut Blackbeard.

 adalah kelompo bajak laut bergaya sirkus yang dipimpin oleh Buggy. Wakil pimpinan Buggy adalah seorang penjinak hewan buah bernama yang selalu ditemani singa peliharaannya . Komando ketiga berada di tangan akrobatik . Pada awal serial, kru ini mendapat bantuan dari . Meskipun mengalami obesitas pada awal kemunculannya, dia kemudian memakan buah setan paramecia , yang membuatnya lebih langsing dan membuat serangan fisik dengan mudah melewatinya. Tokoh Alvida dinamai berdasarkan bajak laut Skandinavia, Awilda.

 adalah kru bajak laut yang mengkhususkan pada permainan bajak laut bernama ""Davy Back Fight"", di mana kelompok bajak laut yang menang dapat mengambil seorang kru dari kelompok lawan yang kalah. Kelompok ini dipimpin oleh , seorang yang penuh tipuan dan kecurangan. Walaupun dia hampir selalu bertindak sangat percaya diri, dia sangat sensitif terhadap hinaan ataupun kecaman. Foxy memakan buah setan dan mendapatkan kemampuan untuk memancarkan partikel mikroskopik yang dapat membuat pelan pergerakan suatu benda untuk sementara, dengan mengurangi kecepatan objek tetapi tetap mempertahankan energi kinetiknya. Anggota lain kru Foxy yang tak terhitung jumlahnya antara lain adalah Hamburg dan Porche.

Kelompok Bajak Laut Krieg dipimpin oleh , seorang pria yang dikenal atas taktik liciknya. Krieg tidak peduli terhadap krunya dan menakuti mereka agar tunduk dan patuh kepadanya. Dia menghukum siapapun yang lalai terhadapnya dan yang menunjukkan kelemahan. Krieg menggunakan pakaian pelindung baja yang berisikan banyak senjata tersembunyi seperti pistol, bom, tombak beracun, gas, dll. Anggota kelompok bajak laut ini sangatlah banyak jumlahnya, di antaranya adalah Ghin dan Pearl.

 adalah suku wanita yang mendiami , sebuah pulau di mana pria dilarang menginjakkan kakinya. Penguasa pulau tersebut adalah Boa Hancock, yang juga merupakan kapten kelompok bajak laut yang beranggtakan prajurit-prajurit terbaik Kuja, termasuk kedua adiknya, yang memakan buah setan tipe zoan. Adik pertamanya, , memakan . Sementara itu, adik bungsu mereka, , memakan . Buah setan tersebut masing-masing membuat mereka dapat berubah menjadi ular sesuai model mereka masing-masing.

Kelompok Bajak Laut Kuroneko adalah sekelompok bajak laut yang dipimpin oleh Kapten , yang terkenal memiliki seribu rencana terperinci. Berkeinginan untuk meninggalkan identitasnya dan berhenti dari gaya hidup bajak laut, dia berencana mengambil alih kekayaan Kaya, teman masa kecil Usopp, alih-alih menjadi kepala pelayan yang setia. Dia menganggap krunya tidak lebih sebagai pion untuk melancarkan rencananya dan, jika Kuro ingin, mati untuknya. Kuro bertarung menggunakan sepasang sarung tangan yang dilengkapi dengan pisau panjang di setiap jarinya. Anggota lain dari kru Kuroneko termasuk , dan Meowban bersaudara, dan .

Kelompok Bajak Laut Matahari adalah kelompok bajak laut yang beranggotakan para manusia-ikan, dipimpin oleh dan kemudian digantikan oleh Jimbei. Mereka menyerang setiap kapal bajak laut yang merka lihat, namun tidak pernah membunuh siapapun yang ada di atas kapal tersebut, siapaun mereka. Tato matahari mereka buat untuk menutupi tanda budak Tenryubito, ""Hoof of the Soaring Dragon"", karena Tiger Fisher pernah menjadi budak dan memiliki tanda tersebut. Tiger berhasil kabur dari para Tenryubito dan berhasil membebaskan beberapa budak lain, termasuk Boa Hancock dan kedua adiknya. Anggota lainnya antara lain Arlong, Macro, Choo, Kuroobi dan Hatchan. Kelompok ini dibubarkan pasca kematian Tiger dan begabungnya Jinbei dengan Shichibukai.

 adalah kelompok bajak laut manusia-ikan yang bertujuan mencari supremasi, dengan menjunjung idealisme Arlong bahwa manusia-ikan seharusnya lebih superior dari manusia. Kru ini dipimpin oleh . Hody adalah manusia-ikan yang bertanggungjawab atas pembunuhan Otohime, ratu kerajaan Pulau Fishman, sebuah pulau bawah laut yang terletak di perpotongan Grand Line dan Red Line. Anggota lain kelompok bajak laut ini antara lain adalah Dosun, Zeo, Daruma, Ikaros Much, Hyouzou, Hammond, dan Kasagoba. Kelompok ini kemudian bekerjasama dengan , bajak laut manusia-ikan yang memiliki kemampuan buah setan paramecia yang mampu mengunci suatu target dengan menyentuh objek menggunakan telapak tangannya. Mereka bekerjasama untuk merencanakan kehancuran total Pulau Fishman Island dengan melakukan coup d'etat. Selain memanfaatkan kelebihan mereka sebagai manusia-ikan yang lebih unggul dalam pertarungan bawah air, mereka juga menggunakan sebuah pil Steroid yang menambah kekuatan mereka dengan efek samping mempercepat penuaan.

 adalah sebuah kelompok bajak laut yang dipimpin oleh Shanks si "rambut-merah". Anggota lain kelompok ini termasuk , wakil kapten; , pria besar yang sering terlihat memegang ayam bakar; dan , seorang penembak jitu juga ayah kandung Usopp.

 adalah sebuah kelompok bajak laut legendaris pimpinan Gol D. Roger dan merupakan satu-satunya kru bajak laut yang berhasil mencapai Raftel, pulau terakhir dalam rangkaian kepualauan di Grand Line. Kru ini berhasil mengelilingi dunia hanya menggunakan satu kapal yang sama, Oro Jackson, yang dibangun oleh ahli kapal Tom menggunakan kayu Adam, jenis kayu langka yang juga digunakan dalam pembuatan Thousand Sunny oleh Franky, murid Tom. Setelah berhasil mengarungi lautan dunia, kru ini dibubarkan oleh Roger yang kemudian menyerahkan diri ke Pemerintah Dunia, menyebabkan seluruh krunya terpencar-pencar dan sulit dilacak keberadaannya, bahkan oleh rekan mereka sendiri. Selain wakil kapten Silvers Rayleigh, kru Roger antara lain juga terdiri dari dokter , serta Shanks dan Buggy ketika masa muda mereka.

 adalah kru bajak laut yang dibentuk oleh Wapol, mantan pemimpin Kerajaan Drum. Dia memakan buah setan paramecia yang membuatnya dapat memakan benda fisik apapun dan menyrap sifat-sifat benda tersebut untuk sementara. Krunya kebanyakan terdiri dari mantan tentaranya. Bawahan terdekatnya adalah Chess dan Kuromarimo.

 adalah kelompok bajak laut pimpinan Edward "Whitebeard" Newgate yang diaanggap sebagai kelompok bajak laut terkuat di dunia. Keseluruhan anggota Bajak Laut Whitebeard dibagi kedalam enam belas divisi yang membawahi 100 orang. adalah komandan dari divisi pertama. Buah setan jenis zoan makhluk-mistik yang tidak diketahui namanya memberikan kemampuan kepada Marco untuk berubah menjadi phoenix. Marco juga mampu menggunakan "Haki". Divisi kedua dipimpin oleh Portgas D. Ace. Divisi ketiga dipimpin oleh . Jozu diperlihatkan mampu mengubah bagian tubuhnya menjadi berlian berkat buah setan tidak dikenal.

 adalah sebuah organisasi global yang tergabung dari lebih dari 170 negara di seluruh dunia. Pemerintah Dunia didirikan oleh 20 raja setelah mengalahkan Ancient Kingdom. Keturunan dari para pendiri organisasi ini, para , juga dikenal sebagai , hidup serba mewah, berdiri di atas hukum. Pemerintah dunia dipimpin oleh lima orang yang dikenal sebagai Gorosei (五老星) atau "Five Elder Stars". Pemerintah dunia memiliki wewenang terhadap seluruh Angkatan Laut, badan intelejen Cipher Pol, Shichibukai, dan penjara bawah laut Impel Down.

 adalah sebuah pasukan revolusioner yang bekerja secara global, secara umum bertujuan untuk menggulingkan Pemerintah Dunia. Dengan tujuan tersebut, mereka berusaha menyulut revolusi di negeri-negeri seluruh dunia. Organisasi ini dipimpin oleh orang paling dicari diseluruh dunia, , yang lebih dikenal secara publik hanya bernama Dragon. Juga, Dragon adalah anak kandung Monkey D. Garp dan ayah kandung Luffy, di mana fakta ini baru diumumkan secara publik pada saat perang antara Whitebeard dengan Angkatan Laut. Revolusioner lain yang juga merupakan rekan dekat Dragon antara lain adalah dan Bartholomew Kuma. Ivankov memiliki kemampuan buah setan paramecia paramecia , membuatnya dapat memanipulasi hormon seseorang dengan menginjeksikan kukunya ke tubuh target, membuat beragam efek seperti mempercepat regenerasi, meningkatkan kekuatan, atau bahkan mengganti jenis kelamin target. Rekan Ivankov, Inazuma, memiliki kemampuan buah setan possesses ability of the , membuatnya dapat mengubah tangannya menjadi gunting raksasa yang mampu memotong dan mengubah bentuk hampir semua benda selayaknya kertas.

 adalah sebuah kelompok beranggotakan hingga tujuh orang bajak laut hebat yang mengadakan kesepakatan dengan Pemerintah Dunia. Mereka harus menyerahkan sebagian kecil barang jarahan mereka kepada Pemerintah. Atas aliansi mereka tersebut, Pemerintah Dunia mengampuni para bajak laut tersebut atas kejahatan mereka dan menghapus "bounty" dari kepala mereka. Para bajak laut lain menganggap Shichibukai hanyalah sebagai "anjing pemerintah" yang hanya sekadar dimanfaatkan. Pada awal diperkenalkannya, Shichibukai beranggotakan Dracule Mihawk, Crocodile, Gekko Moriah, Jinbei, Boa Hancock, Don Quixote Doflamingo, dan Bartholomew Kuma. Seiring jalannya cerita, terjadi beberapa pergantian posisi dalam Shichibukai. Crocodile yang dikeluarkan karena melanggar perjanjian kemudian digantikan oleh Marshall D. Teach, yang juga segera meninggalkan posisinya setelah berhasil memanfaatkan jabatan tersebut. Disaat yang hampir bersamaan dengan itu, jabatan Jinbei juga ditarik karena dia menolak membantu Pemerintah dalam perang menghadapi Whitebeard. Sesaat pasca perang tersebut, Moriah dikeluarkan karena dianggap terlalu lemah. Dua tahun setelah itu, Trafalgar Law diketahui telah mengambil salah satu kursi kosong dalam Shichibukai dan yang paling mengejutkan Buggy telah diangkat oleh Pemerintah Dunia karena memiliki anak buah yang berasal dari Impel Down. Don Quixote Doflamingo, yang menginginkan Caesar Clown kembali, berpura-pura keluar dari Shichibukai, sesuai dengan keinginan Trafalgar Law.

 adalah sebuah pulau yang terletak di langit di atas Grand Line, terdiri atas yang tebuat dari awan padat dan Upper Yard, bagian yang hilang dari pulau Jaya di Grand Line, dipercaya oleh kebanyakan orang tenggelam ke dasar lautan. Skypiea dihuni oleh penduduk asli pulau Pulau Angel, seperti Gan Fall; Pagaya; anak perempuannya, Conis; dan peliharaan mereka, "rubah awan" Suu; serta suku Shandorians, penduduk asli dari Jaya, dipimpin oleh .

Enel adalah pemimpin dari tentara pribadinya yang ia namai . Di dalam struktur Tentara Enel terdapat kelompok yang terdiri dari Ohm, Satori, Gedatsu, dan Shura. Juga menjadi bagian dari Tentara Enel adalah 50 orang yang dipimpin oleh Komandan Penegak Yama. Dalam pertarungan, para Pendeta dan Penegak sangat bergantung pada pengunaan berbagai macam "Dial". Sebagai tambahan Enel dan para Pendeta terlatih dapat menggunakan "Haki Observasi" yang mereka sebut sebagai .

Kru dari kapal-pulau "Thriller Bark" pimpinan Gekko Moriah hampir seluruhnya terdiri dari zombie yang diciptakan dari gabungan mayat hasil rekayasa dan bayangan curian hasil kemampuan buah setan Moriah. Diposisikan sebagai komando atas para zombie, , seorang pria yang direkayasa penampilannya oleh Hogback dengan beragam anggota tubuh hewan, memakan buah setan paramecia , membuat dirinya dan segala benda yang ia sentuh menjadi tidak terlihat. Juga bertanggung jawab atas para zombie adalah , seorang wanita yang memakan buah setan paramecia dan mendapat kemampuan untuk menciptakan hantu maupun melepaskan rohnya sendiri dari tubuh fisiknya. Menggunakan bayangan Luffy, Moriah menghidupkan kembali tubuh , raksasa sangat besar yang memerintah negeri pencuri selama 500 tahun masa hidupnya sebelum kematian. Menggunakan bayangan Brook, Moria menghidupkan kembali yang merupakan seorang samurai dari Negeri Wano di daerah New World. Menggunakan bayangan Zoro, Moriah menghidupkan kembali , seorang samurai yang seorang diri menghabisi 7.000 orang bajak laut untuk menyelamatkan keluarganya. Menggunakan bayangan Sanji, Moria menghidupkan kembali seekor anjing-penguin bernama .

Para bajak laut terkuat dan terhebat di dikenal sebagai . Pada awal diperkenalkannya, Yonko yang terdiri dari Shanks, Whitebeard, Kaido, dan Big Mom berhasil membentuk keseimbangan kekuasaan yang solid bersama dengan Shichibukai dan Angkatan Laut dalam menjaga perdamaian dunia. Namun, seiring waktu, keseimbangan tersebut terganggu ketika penangkapan Ace oleh Blackbeard menimbulkan perang antara Bajak Laut Whitebeard dan Angkatan Laut, yang berujung pada kematian Whitebeard. Dua tahun kemudian, Blackbeard dianggap telah menggantikan posisi Whitebeard sebagai salah satu Yonko, empat orang bajak laut terhebat di New World.

, lebih dikenal sebagai Laksamana Tinggi , adalah seorang petinggi perwira Angkatan Laut dengan kekuatan buah setan logia , yang membuatnya dapat mengendalikan, membuat, ataupun bertransformasi menjadi magma. Pasca pensiunnya Sengoku, Akainu bertarung dengan Aokiji memperebutkan posisi Laksamana Tinggi di pulau Punk Hazard, dan Akainu berhasil. Tokoh Akainu dibuat berdasarkan Bunta Sugawara. Dalam versi anime, Akainu pada awalnya disuarakan oleh Michio Nakao dan kemudian oleh Fumihiko Tachiki.

, lebih dikenal sebagai Laksamana , adalah seorang mantan petinggi Angkatan Laut dengan kekuatan buah setan logia , membuatnya dapat membekukan benda, membuat es, ataupun bertransformasi menjadi es. Pada saat Sengoku mengundurkan diri, Sengoku menyarankan Aokiji menjadi penggantinya sebagai Laksamana Tinggi. Aokiji kalah setelah bertarung dengan Akainu memperebutkan posisi tersebut. Tidak ingin bekerja dibawah perintah Akainu, Aokiji meninggalkan Angkatan Laut.

Aokiji dibuat berdasarkan Yusaku Matsuda. Suaranya diisi oleh Takehito Koyasu. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh Bob Carter.

 adalah seorang manusia-ikan hiu gergaji. Arlong adalah seorang rasis, menganggap ras manusia lebih rendah dari manusia-ikan. Dia sangat menghargai uang dan dengan congkak mengklaim bahwa dia lebih baik mati daripada melanggar janji yang melibatkan uang. Namun, dia terbukti akan melanggar inti suatu perjanjian selama dia tetap mengikuti kata-kata luarnya. Rahang-hiunya yang kuat memiliki kemampuan untuk menumbuhkan gigi dengan cepat dan mampu menghancurkan batu sekalipun. tumbuh di daerah Fishman District dari Pulau Fishman, Arlong menjadi kapten dari Kelompok bajak laut Arlong, yang pernah menjadi bagian dari kelompok bajak laut manusia-ikan Kelompok bajak laut Matahari. Arlong disuaraka oleh Jūrōta Kosugi dalam anime versi Jepang. Arlong juga disuarakan oleh David Wills dalam adaptasi 4Kids, dan oleh Chris Rager dalam adaptasi Funimation

 adalah salah seorang anggota Shichibukai. Dia dikenal sebagai satu-satunya anggota Shichibukai yang taat kepada Pemerintah Dunia, walaupun pada kenyataannya dia adalah salah satu perwira Tentara Revolusioner. Buah setan paramecia memberikannya kemampuan untuk memberikan tolakan bertekanan tinggi terhadap apapun yang disentuh oleh telapak tangannya, termasuk objek fisikal seperti manusia atau udara, serta objek abstrak seperti rasa sakit dan lelah. Kuma dapat menggunakan kemampuan ini untuk memindahkan dirinya atau orang lain ke tempat yang jauh.

Kuma menjadi model bagi , sekumpulan robot eksperimen karya Dr. Vegapunk. Tubuh mereka dibuat dari material yang lebih keras dari baja dan dapat menembakkan sinar laser yang dapat melelehkan logam sekalipun. Pacifista terlihat persis seperti Kuma, hanya saja tanpa kemampuan buah setannya. Sebaliknya, mereka juga dibekali kemmpuan untuk menembakkan laser dari telapak tangan mereka, dibuat berdasarkan kemampuan Kizaru. Kuma disuarakan oleh Hideyuki Hori.

, lebih dikenal sebagai , adalah kapten Bajak Laut Big Mom dan salah satu Yonko. Dia adalah Yonko terakhir yang disebutkan namanya. Julukannya itu pertama kali terungkap setelah Pertempuran Marineford oleh Eustass Kid, dan nama sebenarnya pertama kali disebutkan oleh Pappug di Pulau Gyojin. Penampilan Big Mom hanya terlihat berupa bayangan, tetapi jelas bahwa dia adalah wanita yang sangat besar dan gemuk yang wajahnya tampak lebih besar dari tubuhnya. Dia juga memiliki senyum yang sangat lebar, rambut keriting panjang, mata melotot besar, dan hidung bulat serta di pipinya. Dia berpenampilan dengan gaun merah muda dengan bintik-bintik merah dan sepatu hak tinggi. Dalam semua penampilannya, dia selalu terlihat meneteskan sejumlah besar air liur dari mulutnya. Dia juga terbukti memiliki cincin di ibu jari tangan kirinya.

Big Mom mencintai permen, semua pulau di bawah perlindungannya harus membayar dalam bentuk permen atau sejenisnya yang dapat mereka hasilkan. Seandainya mereka tidak bisa memenuhi kemauannya, Big Mom dapat menghancurkan negara tersebut. Terlepas dari itu, dia tidak kehilangan kendali ketika Luffy mengaku telah makan semua permen di Pulau Fishman. Meskipun ia tampaknya tidak serakah, Big Mom tampaknya memiliki sedikit dari pola pikir kapitalis. Big Mom disuarakan oleh Toshiko Fujita.

, juga lebih dikenal sebagai , adalah kapten bagi Kru Bajak Laut Kurohige. Pernah menjadi bagian dari anggota bajak laut Shirohige, Teach membunuh salah satu rekannya, Thatch, untuk mendapatkan buah setan logia yang telah ia cari selama bertahun-tahun, . Buah setan tersebut memberinya kemampuan untuk menciptakan dan mengendalikan medan gravitasi, seperti mebuat replika lubang hitam, yang direpresentasikan sebagai asap kegelapan. Dia juga mendapatkan kemampuan untuk melumpuhkan kemampuan buah setan orang lain selama Blackbeard menyentuh orang tersebut. Karena telah mengkhianati kru Whitebeard dan membunuh rekannya, dia dikejar oleh mantan komandan divisinya, Ace. Setelah mengalahkan Ace dan menyerahkannya ke Pemerintah Dunia World Government, Blackbeard ditunjuk menggantikan posisi Crocodile sebagai anggota Shichibukai, posisi yang ia inginkan hanya untuk mendapatkan kru yang lebih kuat dari merekrut tahanan Impel Down dan keluar dari posisi tersebut ketika misi tersebut selesai. Setelah membunuh Whitebeard dengan bantuan krunya, Blackbeard dengan suatu cara berhasil mengambil alih kemampuan buah setan Whitebeard, hingga kemudian berhasil mengambil alih posisi Whitebeard sebagai salah satu Yonko. Blackbeard disuarakan oleh Akio Ōtsuka. Dalam versi adaptasi Funimation, dia disuarakan oleh Cole Brown.

, adalah seorang wanita yang memiliki kecantikan luar biasa, satu-satunya anggota wanita dalam Shichibukai, pemimpin Kelompok Bajak Laut Kuja, dan penguasa pulau Amazon Lily. Semasa kecilnya, Hancock dan kedua adik perempuannya dijual sebagai budak kepada Tenryubito, yang kemudian memaksa mereka bertiga memakan buah setan sebagai hiburan bagi para Tenryubito. Dia dan kedua adiknya hingga saat ini masih memiliki tanda budak Tenrybito di punggung mereka. Sementara kedua adiknya mengomsumsi buah setan zoan, Hancock mengonsumsi buah setan paramecia yang memberikannya kemampuan untuk mengubah siapapun yang terpesona akan dirinya menjadi batu. Hancock sendiri jatuh cinta kepada Luffy karena sifat ketidakegoisan Luffy serta kepribadian Luffy yang tidak terjebak pesona kecantikan Hancock. Suara Hancock diisi oleh Kotono Mitsuishi sebagai orang dewasa dan Kanae Itō sebagai anak-anak dalam anime versi Jepang.

 adalah seorang pria bajak laut berpenampilan badut yang dikenal akan kecintaannya terhadap harta karun dan merupakan kapten dari Kelompok Bajak Laut Buggy. Buggy sangat sensitif dan mudah marah terutama jika disinggung soal hidungnya yang bulat, besar, dan merah. Beberapa tahun sebelum serial dimulai, ketika menjadi anggota Kelompok Bajak Laut Roger, dia mendapatkan buah setan dan peta harta karun dalam genggamannya. Buggy berniat merahasiakannya dan menjual buah setan tersebut untuk mencari harta karun dalam petanya, namun Shanks, mantan teman satu krunya, mengagetinya dan membuat Buggy secara tidak sengaja menelan seluruh buah setan tersebut. Sejak saat itu, Buggy menyimpan dendam terhadap Shanks, meski diceritakan secara komikal. Buah setan yang ia telan adalah tipe paramecia bernama , membuatnya mampu memisahkan bagian-bagian tubuhnya dan mengendalikan potongan-potongan tubuh tersebut sesuka hati Buggy selama tetap berada dalam batas jangkauan tertentu; ditambah, selama minimal salah satu kakinya tetap berada di tanah, Buggy dapat menerbangkan bagian tubuh lainnya. Kemampuan ini membuat Buggy kebal terhadap serangan memotong dengan senjata tajam. Seiring cerita, Buggy tertangkap dan dimasukkan ke Impel Down. Dia membebaskan banyak tahanan dan dianggap sebagai salah satu pemimpin pembobolan. Buggy disuarakan oleh Shigeru Chiba dalam versi Jepang. Dalam versi Inggris, Buggy disuarakan oleh David Wills untuk 4Kids, dan oleh Mike McFarland untuk Funimation.

, adalah seorang bajak laut dengan kemampuan buah setan logia , membuatnya dapat memanipulasi pasir, menyerap air kelembaban dengan tangan kanannya, dan mengubah dirinya menjadi pasir selama tubuhnya tidak basah. Dia mengenakan pengait emas di tangan kirinya yang dapat mengeluarkan racun. Awalnya diperkenalkan sebagai salah satu anggota Shichibukai, jabatannya ditaris ketika Crocodile dibawah nama samaran , mengepalai organisasi kriminal Baroque Works. Crocodile disuarakan oleh Ryūzaburō Ōtomo dalam versi Jepang. Dalam versi Inggris, dia disuarakan oleh Michael Alston Baley untuk 4Kids dan oleh John Swasey untuk Funimation.

 adalah salah seorang anggota Shichibukai dan ahli pedang terhebat di dunia. Pedang Mihawk menyerupai zweihänder, tetapi dengan mata pisau tunggal, melengkung, dan berwarna hitam. Takeshi Aono mengisi suara Mihawk untuk versi Jepang, hingga pada tahun 2010 dan seterusnya Aono digantikan oleh Hirohiko Kakegawa. Dalam adaptasi 4Kids, Mihawk disuarakan oleh Wayne Grayson. Dalam adaptasi Funimation, Mihawk disuarakan oleh John Gremillion.

 adalah salah seorang anggota Shichibukai. Doflamingo memiliki kemampuan ito ito no mi ( manusia benang ) untuk mengendalikan orang lain menggunakan pergerakan jarinya. Doflamingo percaya bahwa "Era Bajak Laut" akan segera berakhir dan memulai era baru lain. Doflamingo, memanfaatkan jabatannya, memiliki rumah lelang di Sabaody Archipelago yang diatur oleh anak buahnya, Disco, di mana manusia dan spesies lain dilelang sebagai budak. Alih-alih bersikap loyal terhadap segala perintah dari Pemerintah Dunia, Doflamingo mengatakan dirinya siap untuk keluar dari Shichibukai kapanpun ia merasa bosan.. Trafalgar Law menculik Caesar Clown yang merupakan pencipta buah setan buatan yang mengirim buah ciptaannya ke Yonkou Kaido dan menyuruh Doflamingo memilih keluar dari Shicibukai atau berhadapan oleh Kaido. Doflamingo akhirnya memilih keluar dari Shicibukai Doflamingo disuarakan oleh Hideyuki Tanaka dalam versi Jepang. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh Robert McCollum.

 adalah "Tuhan" dari Skypiea. Walaupun "Tuhan" bagi penduduk Skypiea secara tradisional hanya merupakan sebatas gelar bagi pemimpin Skypiea, Enel mengambil gelar tersebut secara harfiah, memaksa penduduk Skypiea memuja dan melayaninya. Buah setan logia memberikan penggunanya kemampuan untuk memanipulasi, menghasilkan, serta bertransformasi menjadi listrik. Sebagai tambahan, Enel dapat menggunakan "Observation Haki" yang ia sebut sebagai . Digunakan secara bersamaan, kemampuannya secara otomatis memperluas jangkauan pendengaran Enel ke seluruh Skypiea dan menghukum siapapun yang berani berbicara buruk tentangnya dengan menurunkan petir dari langit. Enel disuarakan oleh Toshiyuki Morikawa dalam versi Jepang. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh J. Michael Tatum.

 adalah kapten dari kapal-pulau "Thriller Bark" dan seorang mantan Shichibukai. The memberinya kemampuan untuk memanipulasi bayangan. Dikarenakan seluruh kru terdahulunya dihabisi di "New World" oleh Kaido, Moria menciptakan pasukan zombie yang abadi dan setia dengan cara memberikan bayangan curian kepada mayat mati. Moria disuarakan oleh Katsuhisa Hōki dalam anime versi Jepang.

, awalnya lebih umum dikenal sebagai , adalah kapten dari Kelompok Bajak Laut Roger. Setelah mencapai Raftel bersama krunya, Roger menjadi terkenal dan mendapat julukan sebagai . Sebelum menjadi Raja Bajak Laut, merasa menderita akibat sakit yang tidak bisa disembuhkan, Roger memutuskan untuk melakukan pelayaran lengkap terakhir mengarungi Grand Line bersama krunya. Setelah berhasil mencapai pulau terakhir Grand Line, karena merasa melihat batas dalam petualangannya, Roger membubarkan krunya dan menyerahkan dirinya ke Pemerintah Dunia, yang mengumumkan kepada dunia bahwa mereka telah menangkap Roger. Pada saat eksekusinya, 22 tahun sebelum awal mula serial, Roger mengumumkan kata-kata terakhirnya bahwa dia meninggalkan seluruh harta karunnya di suatu tempat dan semua harta karun tersebut diberikan bagi siapapun yang berhasil menemukannya. Hal tersebut memicu "Era Bajak Laut", dengan beragam perompak ingin menjadi Raja Bajak Laut berikutnya dengan berusaha menemukan harta karun legendaris yang dikenal sebagai "One Piece" yang konon tersimpan di Raftel. Tidak banyak kemampuan Roger yang telah diungkapkan. Beberapa di antaranya yang telah diceritakan adalah bahwa Roger mampu mendengarkan "suara segala hal", salah satunya membuat Roger dapat memahami Poneglyphs. Roger adalah ayah kandung Portgas D. Ace. Suara Roger diisi oleh Chikao Ōtsuka sebagai dalam anime versi Jepang. Dalam anime versi Inggris, Roger disuarakan oleh Greg Carey untuk 4Kids, dan oleh Sean Hennigan untuk Funimation.

, lebih dikenal dengan nama panggilannya, Hachi, adalah seorang manusia-ikan gurita. Hachi pertama kali diperkenalkan sebagai wakil komando pada Kru Bajak Laut Arlong. Karena merupakan setengah gurita, Hachi dapat mengeluarkan sejumlah besar tinta hitam atau menggunakan bantalan-hisapnya untuk menempel di dinding. Sebagai tambahan, dia bertarung menggunakan "Gaya Enam Pedang", memegan satu pedang di setiap tangan-tentakelnya. Setelah Arlong dan krunya dikalahkan, Hachi melarikan diri dan membuka restoran takoyaki terapung. Hachi kemudian menjadi teman dekat dan . Hachi sering menyelamatkan Keimi dari Raja Laut dan penjual budak. Hachi yang kemudian bertemu kembali dengan Bajak Laut Topi-Jerami, membawa mereka kepada perkenalan dengan Silvers Rayleigh, yang menjadi teman Hachi setelah Rayleigh diselamatkan ketika ia terambang di tengah lautan. Hachi disuarakan oleh Toshiyuki Morikawa dalam anime versi Jepang. Dalam adaptasi 4Kids suara Hachi diisi oleh Sean Schemmel, sedangkan untuk Funimation, diisi oleh George Manley.

 adalah seorang manusia-ikan hiu paus dan merupakan ahli "Fishman Karate", mampu memanipulasi air sebagai senjata sekaligus armor. Tumbuh di daerah Fishman District di Pulau Fishman, Jimbei awalnya bergabung dengan tentara kerajaan dan kemudian Kelompok Bajak Laut Matahari, di mana dia menjadi kapten kedua setelah kematian Fisher Tiger. Sebagai ganti kepada Pemerintah Dunia atas statusnya sebagai Shichibukai, Jinbei membubarkan krunya. Jinbei mengundurkan posisinya dari Pemerintah Dunia setelah menolak bergabung melawan Kru Bajak Laut Whitebeard, protektor Pulau Fishman. Dua tahun kemudian, Jinbei menolak sementara ajakan untuk bergabung dengan kru Topi Jerami, menyatakan bahwa dia harus menyelesaikan urusannya ynag belum selesai sebelum benar-benar bergabung dengan mereka. Dalam anime versi Jepang, suara Jinbei awalnya diisi oleh Daisuke Gōri hingga kematiannya pada tahun 2010; sejak kematian Gōri, Katsuhisa Hōki mengisi suara untuk Jinbei.

, lebih dikenal sebagai , adalah salah seorang Laksamana Angkatan Laut yang memiliki kekuatan , buah setan logia yang membuatnya dapat memanipulasi dan bertransformasi menjadi cahaya hingga taraf sinar yang memiliki daya hancur dan ledak tinggi. Kizaru disuarakan oleh Unshō Ishizuka.

 adalah mantan budak yang dibebaskan selama kerusuhan Fisher Tiger di Meriejois. Dia berlayar bersama dengan Bajak Laut Sun untuk mencapai tempat tinggalnya di Pulau Foolshout . Saat ditemukan dia memiliki mata khas yang besar dan bulat, mirip dengan koala, dan selalu tersenyum. Dia sedikit kotor, memakai kemeja lengan pendek dengan celana berwarna hitam dan noda dipipinya. Dia memiliki tanda dari Bangsawan Dunia di punggungnya, terlihat dari cara Fisher Tiger mencap punggungnya, yang digantikan oleh tanda dari Bajak Laut Matahari. Pada usia 23 tahun, ia bernampilan rapi, dan memakai topi baret dengan kacamata, kemeja dengan kerah berenda, rok pendek dan stocking hingga lutut, ia juga menjadi pengganti pelatih Karate Manusia Ikan untuk Tentara Revolusioner. Koala disuarakan oleh Satsuki Yukino.

 adalah seorang mantan Wakil Admiral Tinggi Angkatan Laut dan ayah kandung Monkey D. Dragon serta kakek Luffy. Dia terkenal atas kemampuannya yang sering memojokkan Gol D. Roger dan dianggap pahlawan Angkatan Laut. Pasca eksekusi Roger, dia menjaga anak laki-laki Roger, Ace, membesarkannya seperti ankanya sendiri. Garp memiliki kekuatan manusia super, hingga dapat dengan mudah mengangkat dan melempar bola meriam dengan kecepatan melebihi meriam asli. Pada akhir perang antara Whitebeard dengan AL, Garp pensiun dari garis depan dan memutuskan untuk melatih generasi AL berikutnya, seperti dia melatih Koby dan Helmeppo. Garp disuarakan oleh Hiroshi Naka dalam anime versi Jepang. Dalam adaptasi versi Inggris, dia disuarakan oleh Brian Mathis untuk Funimation.

, pertama kali diperkenalkan dengan nama sandi ketika menyelidiki Baroque Works, adalah putri Kerajaan Alabasta, anak perempuan dari Nefertari Cobra, raja Alabasta. Teman terdekat Vivi adalah , seekor bebek tunggangan yang dapat ia tunggangi menjelajahi Alabasta. Vivi adalah petarung yang lemah namun tidak akan meninggalkan rekannya sekalipun ia harus mati dan selama ada kemungkinan menyeleamatkan setiap orang dari situasi berbahaya, Vivi rela membahayakan nyawanya. Selama menjelajah bersama kru Topi-Jerami, Vivi menumbuhkan ikatan kuat dengan para kru dan ingin sekali mengikuti petualangan mereka. Namun, karena kecintaannya terhadap negeri dan rakyatnya, Vivi dengan sedih mengurungkan niatnya. Meski begitu, para kru Topi-Jerami tetap menganggapnya sebagai anggota kru. Senjata yang digunakan Vivi adalah . Aktor suara Vivi adalah Misa Watanabe. Untuk adaptasi 4Kids, Vivi disuarakan oleh Karen Neil, sementara untuk adapatasi Funimation suaranya diisi oleh Caitlin Glass.

 adalah mantan komandan divisi kedua Kru Bajak Laut Whitebeard sekaligus kakak bagi Luffy. Walaupun pada awalnya diduga sebagai anak kandung Monkey D. Dragon, Ace sebenarnya adalah anak kandung Gol D. Roger dan . Memakan buah setan logia , Ace mampu memanipulasi, menciptakan, dan bertransformasi menjadi api. Dalam perang Whitebeard yang pecah demi menyelamatkan dirinya, Ace mengorbankan dirinya melindungi Luffy dari serangan magma Akainu. Ace disuarakan oleh Toshio Furukawa. Untuk adaptasi 4Kids, Ace disuarakan oleh Frank Frankson. Untuk adaptasi Funimation, Ace disuarakan oleh Travis Willingham.

 adalah ibu Portgas D. Ace dan istri Gol D. Roger. Dia adalah wanita pertama yang diketahui memiliki inisial D dalam namanya. Dalam anime, Rouge digambarkan seorang wanita yang bertubuh tinggi dan langsing. Matanya diperlihatkan berwarna cokelat. Rambutnya berwarna pirang stroberi bergelombang. Dia menyematkan bunga kembang sepatu di sisi kiri rambutnya. Dia juga memiliki bintik-bintik di kedua pipinya, yang sama dengan anaknya. Rouge mengenakan terusan panjang hingga mencapai mata kakinya yang berwarna biru terang, dengan lengan pendek. Dia sangat baik dan penuh kasih sayang. Dia mengorbankan dirinya demi menyelamatkan Ace, agar lahir dengan selamat. Rouge rupanya mempercayai Monkey D. Garp untuk mengurus Ace setelah kematiannya, meskipun pertemuan mereka singkat. Atas pengorban Rouge dan besarnya cinta terhadap anaknya, Garp telah setuju untuk mengurus Ace tanpa melaporkannya ke Angkatan Laut. Rouge disuarakan oleh Yūko Minaguchi.

 adalah teman masa kecil Monkey D. Luffy dan Portgas D. Ace. Mereka bertiga lalu saling mengangkat saudara satu sama lain. Ia sebetulnya anak seorang bangsawan dari kerajaan Goa, namun kabur dari rumah lalu hidup menggelandang di Terminal Grey. Impian Sabo yakni menjadi bajak laut yang bebas mengarungi lautan. Sabo memutuskan untuk berlayar sebelum Ace dan Luffy, tetapi perahunya dihancurkan oleh Jalmack (salah satu pemerintah dunia). Sabo diyakini telah meninggal akibat peristiwa ini.

Ia muncul kembali untuk menggantikan Luffy (Lucy) saat babak final di Corrida Colosseum, sementara Luffy pergi untuk mencari Donquixote Doflamingo. Di pertandingan tersebut Sabo berhasil mendapatkan buah Mera Mera No Mi dan memakannya untuk mendapatkan kembali tekad Ace.

Setelah timeskip ia juga diakui sebagai "Nomor 2" dari Tentara Revolusioner, menjadikannya orang kedua dalam memerintah setelah Dragon sendiri. Sabo disuarakan oleh Junko Takeuchi (saat anak-anak) dan Tōru Furuya (dewasa).

 adalah seorang manta Laksamana Tinggi yang memiliki kemampuan berubah menjadi manusia daibutsu berkat buah setan zoan . Merupakan saingan bagi Gol D. Roger, Sengoku diangkat sebagai Laksamana Tinggi. Setelah Perang Whitebeard di Marineford, Sengoku pensiun dari Angkatan Laut dan, tidak sesuai rekomendasinya, digantikan oleh Akainu. Dalam anime Jepang, Sengoku disuarakan oleh Takkō Ishimori. Untuk adaptasi Funimation, suaranya diisi Ed Blaylock.

 adalah kapten bagi Kelompok Bajak Laut Rambut-Merah dan merupakan salah satu dari empat orang Yonko. Shanks adalah mantan anggota Kru Bajak Laut Roger, di mana dia memulai persaingan Buggy. Pada permulaan serial, Shanks kehilangan lengan kirinya demi menyelamatkan nyawa Luffy yang berusia 7 tahun dan kemudian memercayakan topi jeraminya kepada Luffy. Shanks adalah seorang ahli pedang. Sebelum kehilangan lengan kirinya, dia merupakan musuh tangguh bagi Dracule Mihawk. Shanks juga menguasai seluruh jenis "Haki". Shanks terakhir terlihat muncul pada akhir Perang di Marineford dengan tujuan mengakhiri perang tersebut. Suara Shanks diisi oleh Shūichi Ikeda dalam anime versi Jepang. Dalam versi Inggris, dia disuarakan oleh Tom Souhrada untuk 4Kids dan oleh Brandon Potter untuk Funimation.

, dijuluki merupakan ahli pedang sekaligus mantan wakil kapten Kelompok Bajak Laut Roger. Saat ini, dia hidup di Sabaody Archipelago, bekerja sebagai mekanik mantel kapal. Rayleigh terbukti maenguasai seluruh tipe "Haki", dan kemudian mengajarkannya kepada Luffy. Dalam adaptasi anime, Rayleigh disuarakan oleh Keiichi Sonobe untuk versi Jepang, dan oleh Bradford Hutson untuk versi Funimation.

 adalah seorang anggota Angkatan Laut dan perokok berat dengan menghisap dua buah cerutu sekaligus. Smoker meiliki kemampuan buah setan logia yang membuatnya dapat memanipulasi, membuat, dan bertransformasi menjadi asap. Senjatanya adlah sebuah "jutte" yang terbuat dari batu laut. Dalam anime versi Jepang, Smoker awalnya disuarakan oleh Ginzō Matsuo, hingga kematiannya pada tahun 2001; sejak itu, Mahito Ōba menggantikan peran tersebut. Dalam adaptasi 4Kids, Smoker disuarakan oleh Scottie Ray. Dalam adaptasi Funimation, dia disuarakan oleh Greg Dulcie.

 adalah anggota Angkatan Laut yang betindak sebagai komando kedua Smoker. Walaupun ahli dalam menggunakan pedang, dia anehnya cukup kikuk. Dia juga cukup hafal terhadap katana terkenal, mengetahui nama dan asal setiap pedang terkenal. Mimpinya adalah memindahtangankan seluruh "meitō", pedang dengan sejarah tinggi, dari tangan-tangan tidak bertanggung jawab. Secara kebetulan dalam cerita, Tashigi memiliki penampilan yang mirip dengan Kuina, sahabat masa kecil Zoro yang telah meninggal. Aktris suara Tashigi adalah Junko Noda.

, lebih dikenal sebagai , adalah kapten bagi kru Bajak Laut Whitebeard dan merupakan salah seorang Yonko semasa hidupnya. Whitebeard adalah seorang pria bertubuh besar yang bertarung menggunakan bisento sebagai senjatanya ditambah dengan kemampuan buah setan paramecia untuk menciptakan gelombang kejut yang hebat, cukup untuk membuat gempa dan tsunami. Dia dianggap sebagai bajak laut terkuat di dunia dan satu-satunya yang menyaingi Gold Roger dalam bertarung. Whitebeard menganggap seluruh krunya sebagai putranya dan melindungi mereka dengan segala kemampuannya. Dalam Perang di Marineford, setelah terluka cukup parah dalam usahanya menyelamatkan Ace dari eksekusi, dia dibunuh oleh Blackbeard. Dalam anime versi Jepang, Whitebeard disuarakan oleh Kinryu Arimoto. Dalam adaptasi Funimation, suaranya diisi oleh R. Bruce Elliott.





</doc>
<doc id="450041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450041" title="Kamen Rider Decade">
Kamen Rider Decade

Natsumi Hikari bermimpi tentang pertempuran rider melawan kekuatan misterius yang kemudian manghancurkan seluruh rider. Terbangun dari mimpinya, ia malah mendapatkan hawa dan pengelihatan aneh tentang dunia lain. Pada hari yang sama keanehan pun muncul, dunia kamen rider menjadi satu dan kehancuranpun terjadi seperti sebuah hari kiamat. Kemudia Tsukasa (decade) bertemu dengan Wataru Kurenai yang merupakan Kamen Rider Kiva sebenarnya, ia menjelaskan tentang apa yang terjadi dengan dunianya dan menugaskan Tsukasa untuk mengembara ke 9 dunia Kamen Rider untuk menyelamatkan dunianya.

Pemuda yang masa lalunya masih misteri karena mengalami amnesia. Ia selalu mencoba untuk mengambil gambar dunia ini, namun hasil jepretannya tidak pernah bagus, mirip seperti foto yang salah cetak. Meskipun masa lalu dan ingatannya tidak jelas, keluarga Hikari mau menerimanya di rumah yang sekaligus sebagai studio foto mereka. Lepas dari itu semua Tsukasa adalah pemuda yang ceria, tegas, dan sering kali konyol. Ditakdirkan sebagai Kamen Rider Decade yang melintasi dunia paralel satu demi satu, setiap tiba di dunia lain, pakaiannya selalu berubah sesuai dengan tugas yang harus ia selesaikan di dunia itu. Di beberapa dunia seperti dunia Kuuga dan Kiva, Tsukasa dianggap sebagai 'Setan' yang akan mengancurkan dunia yang ia kunjungi. Namun perlahan setiap rider yang ia temui bisa memahaminya dan bahkan menganggapnya sebagai teman, bukan sebagai penghancur dunia seperti yang mereka dengar. Ternyata mengenai penghancur dunia yang telah lama digosipkan, itu merupakan kebenaran. Dikisahkan dalam Movie: All Riders Vs Dai-Shocker sedikit demi sedikit masa lalu Tsukasa mulai terkuak, ternyata ia memiliki seorang adik yang bernama Sayou dan seorang pelayan setia bernama Tsukikage. dan ternyata Tsukasa merupakan ketua tertinggi Dai-shocker, sebuah organisasi pengambil alih dunia (Original dalam seri Kamen Rider X), jadi intinya Decade memang ditugaskan untuk menghancurkan dunia. Namun karena dihianati oleh pelayannya yang mengguna adiknya Tsukasa, Sayo untuk menghianatinya juga, ia sadar dan memutuskan untuk berbalik menghancurkan Dai-shocker dan menyelamatkan teman-temannya, termasuk adiknya, ia juga dibantu oleh semua rider (era showa dan heisei). Semua rider yang ia lawan kemudian mati dan terlahir kembali, karena setiap ia menjelajah dunia pasti Tsukasa mengambil gambar rider tersebut, karena itu para rider yang sudah dihancurkan olehnya akan terlahir kembali. dalam kesimpulannya Tsukasa terlahir kembali setelah membiarkan Natsumi sebagai Kamen Rider Kivaara membunuhnya karena foto yang diambil oleh Natsumi sebelumnya. Karakter ini kembali mempunyai peranan prominen dalam petualang "Kamen Rider Zi-O" dan juga mendapat upgrade untuk bisa berubah menjadi predesornya Zi-O di seri itu.
Seorang gadis ceria dan penuh semangat yang tinggal bersama kakeknya di studio Keluarga Hikari miliknya. Awalnya ia bermimpi tentang semua rider (era heisei) bertempur habis-habisan melawan sesuatu yang tidak terlihat, para riderpun kalah dan diakhir mimpinya ia mendapat pengelihatan tentang Decade. Ia memiliki kekuatan kamen rider kivaara (hanya di movie war 2010, tidak di serial tv-nya) yang diberi oleh kivat bat Kivaara untuk melawan kebrutalan decade. karena memang telah ditakdirkan bahwa decade hanya bisa dihentikan oleh Natsumi.
seorang kakek yang ramah, bijaksana, humoris dan ceria, hobinya memasak dan membuat kue. Selain bekerja sebagai fotografer, ia bisa mengetahui ke dunia mana perjalanan selanjutnya melalui gambar latar studio foto miliknya.
Kamen rider kuuga di dunia paralel, ia merupakan rider pertama yang Tsukasa temui di dunia lain. setelah Ai Yashiro seorang polisi yang sering ia bantu untuk melawan grongi meninggal, kemudian ia memutuskan untuk melakukan perjalanan melewati dunia bersama dengan Tsukasa dan lain-lain. Awalnya Yuusuke dan Tsukasa sedikit tidak akur dan sering mengejek satu sama lain karena rumor tentang Decade yang merupakan penghancur dunia, tetapi lama-kelamaan justru Yuusuke lah yang menjadi sahabat terdekat Tsukasa dalam melintasi dunia paralel.

pemuda dari dunia paralel lain yang mengaku mengatahui masa lalu Tsukasa, menjelajahi dunia satu per satu demi mendapatkan harta berharga di setiap dunia, sifatnya cenderung sombong, sedikit angkuh, dan juga licik. Ia memiliki kekuatan untuk berubah menjadi Kamen Rider DiEnd, kekuatan yang ia dapatkan hasil mencuri dari markas Dai-shocker. Kekuatan yang ia miliki tidak seperti Decade yang dapat berubah wujud menjadi rider lain, tetapi dapat memanggil rider lain di tengah pertempurannya dengan menggunakan DiEndriver dan kartu rider yang ia pilih. Ternyata tujuan Daiki mengelilingi dunia dan mendapatkan kekuatan DiEnd adalah untuk menyelamatkan kakaknya yang dipengaruhi oleh Fourteen. Awalnya justru daiki lah yang merupakan tangan kanan Fourteen, ia ditugaskan untuk menghancurkan kamen rider di dunianya (kamen rider Glaive, Lance, dan Larc). Kenyataan pahit harus ia hadapi mengetahui bahwa salah satu dari ketiga rider yang ia buru adalah kakaknya sendiri, Junichi Kaitou (kamen rider glaive). lalu kakaknya ditangkap dan kemudian malah manjadi tangan kanan Fourteen untuk mengambil alih dunia. Kepada Tsukasa dan lainnya ia terkesan seperti orang yang antisosial, ia bahkan menganggap Tsukasa hanya mau menghalanginya untuk mencuri di setiap dunia yang mereka singgahi.
















</doc>
<doc id="450044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450044" title="Pertempuran Loos">
Pertempuran Loos

Pertempuran Loos adalah salah satu dari serangan utama Inggris di blok Barat Perang Dunia I pada tahun 1915. Pertempuran Loos dikenal setelah Pertempuran Artois Kedua.

Pertempuran ini merupakan pertama kali bagi Inggris menggunakan 140 ton gas beracun. Tindakan pengeboman (intensitas rendah dalam perang parit) dilakukan karena Jenderal Douglas Haig, Kepala Angkatan Darat Pertama Inggris, yang mengambil alih komando operasi, tidak menemui jalan keluar untuk memenangi pertempuran. Beberapa gas terbawa angin ke arah pertahanan parit Inggris.

Pertempuran mulai tanggal 25 September. Inggris mampu menerobos pertahanan parit Jerman dan merebut kota Loos. Namun, jalur komunikasi dan pasukan cadangan terhambat untuk tepat waktu sehingga kemenangan ini tidak dapat dieksploitasi. Dan pada hari-hari berikutnya, Jerman siap untuk menghalau setiap terobosan pasukan musuh.

Pada tanggal 28 September Inggris terpaksa mundur ke posisi awal mereka.

Pasukan Inggris yang gugur dalam pertempuran ini diantaranya John Kipling, anak Rudyard Kipling, Fergus Bowes-Lyon, saudara Elizabeth Bowes-Lyon (kemudian menjadi Ratu, istri dari George VI), dan penyair Charles Sorley.





</doc>
<doc id="450061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450061" title="Pertempuran Artois Kedua">
Pertempuran Artois Kedua

Pertempuran Artois Kedua terjadi pada tanggal 9 - 15 Mei 1915 di blok Barat Perang Dunia I. Pertempuran ini merupakan serangan di akhir musim semi tahun 1915.

Pertempuran ini terjadi bersamaan dengan Pertempuran Ypres Kedua. Meskipun pasukan Prancis yang dipimpin Marsekal Petain telah memenangkan beberapa pertempuran kecil, hasil pertempuran masih diragukan karena pertempuran ini terhenti sampai bulan September 1915 akibat dari Pertempuran Champagne Kedua dan Pertempuran Artois Ketiga.



</doc>
<doc id="450079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450079" title="Bill Milner">
Bill Milner

Bill Milner () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai "Will Proudfoot" dalam film Son of Rambow. Ia juga berperan sebagai "Edward" dalam film Is Anybody There?.

Milner tinggal bersama keluarganya di Middlesex, Inggris.



</doc>
<doc id="450097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450097" title="Roket air">
Roket air

Roket air adalah salah satu jenis roket
yang menggunakan air sebagai bahan bakarnya. Wahana tekan yang berfungsi sebagai mesin roket biasanya terbuat dari botol plastik bekas minuman ringan. Air dipaksa keluar oleh udara yang bertekanan, biasanya udara yang telah terkompresi.

Istilah "aquajet" telah digunakan di bagian Eropa, tetapi lebih dikenal umum dengan "roket air" dan di beberapa tempat mereka juga disebut sebagai "roket botol" (yang dapat membingungkan sebagai tradisional istilah ini merujuk pada sebuah kembang api di tempat lain).

Mesin roket air yang paling umum digunakan untuk mendorong model roket, tetapi juga telah digunakan pada model perahu, mobil, dan roket-dibantu glider.
Roket air juga populer di sekolah percobaan sains


Sebagian botol diisi dengan air dan disegel. Botol kemudian bertekanan dengan gas, biasanya udara dikompresi dari sebuah Pompa sepeda, Kompresor udara, atau silinder sampai dengan 125 psi, tapi kadang-kadang CO atau nitrogen dari sebuah silinder.

Air dan gas yang digunakan dalam kombinasi, menyediakan sarana untuk menyimpan energi potensial yang mampat, dan air meningkatkan Fraksi massa dan memberikan momentum yang lebih besar ketika dikeluarkan dari nozzle roket. Kadang-kadang aditif digabungkan dengan air untuk meningkatkan kinerja dalam berbagai cara. Sebagai contoh: garam dapat ditambahkan untuk meningkatkan densitas massa mengakibatkan reaksi yang lebih tinggi Dorongan spesifik. Sabun juga kadang-kadang digunakan untuk membuat busa padat di roket yang menurunkan kepadatan massa reaksi tetapi meningkatkan durasi dorong. Spekulasinya adalah bahwa busa bertindak sebagai kompresibel cairan dan meningkatkan dorongan ketika digunakan dengan nozzle De Laval.

Segel pada nosel roket kemudian dilepas dan pengusiran air cepat terjadi pada kecepatan tinggi sampai propelan telah digunakan dan tekanan udara di dalam roket turun menjadi tekanan atmosfer. Ada gaya total pada roket yang dibuat sesuai dengan hukum ketiga Newton. Pengusiran air sehingga dapat menyebabkan roket untuk melompat jarak cukup jauh ke udara.

Selain aerodinamis pertimbangan, ketinggian dan durasi penerbangan tergantung pada volume air, tekanan awal, roket nozzle ukuran, dan menurunkan berat roket. Hubungan antara faktor-faktor ini adalah kompleks dan beberapa simulator telah ditulis oleh para penggemar untuk menggali ini dan faktor-faktor lainnya.

Sering kali tekanan pembuluh dibangun dari satu atau lebih menggunakan botol plastik minuman ringan, tetapi mencakup polikarbonat neon, pipa plastik, dan lainnya ringan tahan tekanan pembuluh silinder juga telah digunakan.

Biasanya memulai tekanan bervariasi 75-150 psi (500-1000 kPa). Semakin tinggi tekanan, semakin besar energi yang tersimpan.

Multi-botol roket diciptakan dengan bergabung dua atau lebih botol dalam beberapa cara berbeda; botol dapat dihubungkan melalui nozel mereka, dengan memotong mereka terpisah dan menggeser bagian atas satu sama lain, atau dengan menghubungkan mereka membuka ke bawah, membuat sebuah rantai untuk meningkatkan volume. Peningkatan volume mengarah ke peningkatan berat badan, tapi ini harus diimbangi dengan peningkatan yang sepadan durasi dorong dari roket. Multi-roket botol dapat diandalkan, karena setiap kegagalan dalam menyegel roket dapat menyebabkan bagian yang berbeda untuk memisahkan. Untuk memastikan peluncuran berjalan dengan baik, tekanan dilakukan tes terlebih dahulu, karena keselamatan adalah kekhawatiran. Ini sangat bagus jika Anda ingin membuat roket pergi Namun tinggi mereka tidak begitu akurat dan dapat mengarah tentunya.

Multi-tahap roket jauh lebih rumit. Mereka melibatkan dua atau lebih roket ditumpuk di atas satu sama lain, yang dirancang untuk memulai sementara di udara, sama seperti multi-tahap roket yang digunakan untuk mengirim muatan ke ruang angkasa. Metode ke waktu peluncuran di urutan yang benar dan pada waktu yang tepat berbeda-beda, tapi menghancurkan metode lengan cukup populer.

Beberapa metode untuk pressurizing roket digunakan termasuk:

Sebagai tingkat propelan roket turun, para pusat massa dapat berpindah ke belakang. Hal ini akan mengurangi stabilitas dan cenderung menyebabkan roket air mulai berjatuhan akhir lebih akhir, sangat mengurangi kecepatan maksimum dan dengan demikian panjang luncur (waktu itu roket terbang di bawah momentum sendiri). Menurunkan pusat tekanan dan menambahkan stabilitas, sirip dapat ditambahkan yang membawa pusat menyeret lebih jauh ke belakang, membantu menjamin stabilitas.

Namun, sirip menstabilkan menyebabkan roket jatuh dengan kecepatan lebih tinggi secara nyata, mungkin merusak roket atau apa pun yang menyerang pada pendaratan. Ini penting jika roket tidak mempunyai parasut atau sistem pemulihan atau mempunyai satu yang malafungsi. Ini harus diperhitungkan ketika merancang roket. Karet bumper, Zona benturan s, dan aman memulai praktik dapat dimanfaatkan untuk mengurangi kerusakan atau luka-luka yang disebabkan oleh roket yang jatuh.

Dalam kasus custom-made roket, di mana roket nossel diposisikan tidak sempurna, yang tertekuk nosel dapat menyebabkan roket membelok dari sumbu vertikal. Roket dapat dibuat berputar oleh memancing sirip, yang tentunya mengurangi membelok.

Lain yang sederhana dan efektif stabilizer adalah bagian silinder langsung dari botol plastik yang lain. Bagian ini ditempatkan di belakang nozzle roket dengan beberapa dowels kayu atau plastik tabung. Air keluar dari nozzle akan tetap dapat melewati bagian ini, tetapi roket akan stabil.

Sistem pemulihan lain yang mungkin melibatkan menggunakan sirip roket untuk memperlambat turun. Dengan meningkatkan ukuran sirip, lebih seret yang dihasilkan. Jika pusat massa ditempatkan ke depan dari sirip, roket akan hidung menyelam. Dalam kasus super-ROC atau backgliding roket, roket ini dirancang sedemikian rupa sehingga hubungan antara pusat gravitasi dan pusat tekanan roket yang kosong menyebabkan kecenderungan diinduksi sirip roket ke ujung hidung ke bawah untuk menjadi menetral oleh hambatan udara tubuh yang panjang yang akan menyebabkan ekor jatuh ke bawah, dan menghasilkan roket jatuh menyamping, perlahan-lahan. Artikel dikutip di atas adalah eksplorasi rinci dari fenomena.

Nozel roket air berbeda dari nozel roket konvensional pembakaran dalam bahwa mereka tidak memiliki bagian yang berbeda misalnya di dalam De Laval nossel. Karena air pada dasarnya adalah bagian mampat yang berbeda tidak memberikan sumbangan terhadap efisiensi dan benar-benar dapat membuat kinerja buruk.

Ada dua kelas utama nosel roket air:


Ukuran nossel memengaruhi dorong yang dihasilkan oleh roket. Diameter yang lebih besar nozel memberikan percepatan lebih cepat dengan fase dorong yang lebih pendek, sementara yang lebih kecil nozel memberikan percepatan yang lebih rendah dengan fase dorong lagi.

Dapat ditunjukkan bahwa persamaan untuk sesaat dorong dari nossel hanya:

dimana formula_2 adalah dorongan, formula_3 adalah tekanan dan formula_4 adalah daerah dari nossel.

Nozzle yang berbeda jenis peluncur umumnya memerlukan pengaturan berbeda.

Peluncur roket air menggunakan tabung peluncuran. Sebuah tabung peluncuran cocok dalam nosel roket dan meluas ke atas menuju hidung. Tabung peluncuran berlabuh ke tanah. Ketika dimulai percepatan roket ke atas, blok tabung peluncuran nossel, dan sangat sedikit air yang dikeluarkan sampai daun peluncuran roket tabung. Hal ini memungkinkan hampir sempurna efisien konversi dari energi potensial di udara tekan menjadi energi kinetik dan energi potensial gravitasi roket dan air. Efisiensi yang tinggi pada tahap awal peluncuran ini penting, karena mesin roket yang paling efisien pada kecepatan rendah. Sebuah tabung peluncuran karena itu secara signifikan meningkatkan kecepatan dan tinggi dicapai oleh roket. Peluncuran tabung yang paling efektif bila digunakan dengan roket panjang, yang dapat menampung peluncuran panjang tabung.

Roket air menggunakan jumlah energi yang cukup besar dan dapat berbahaya jika ditangani secara tidak benar atau salah dalam pemilihan bahan konstruksi sehingga terjadi kegagalan. Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air:


Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet (Rocket Air) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs, Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor. Kompetisi kembali ke pertengahan 1980-an, yang diselenggarakan oleh Paisley Rocketeers yang telah aktif di peroketan amatir sejak tahun 1930-an. Piala ini dinamai pendiri akhir ASTRA, Swiglehoffer Oscar, yang juga teman pribadi dan murid hermann Oberth, salah satu pendiri peroketan.

Persaingan tim melibatkan jarak terbang roket air di bawah tekanan yang disepakati dan sudut terbang. Setiap tim terdiri dari enam roket, yang diterbangkan dalam dua penerbangan. Jarak yang lebih besar untuk setiap roket atas dua penerbangan dicatat, dan tim terakhir jarak yang dikumpulkan, dengan tim pemenang yang memiliki jarak terbesar. Pemenang pada tahun 2007 adalah ASTRA. Kompetisi telah mendominasi secara teratur selama 20 tahun terakhir oleh Rocketeers Paisley.

kompetisi roket air Britania Raya terbesar saat ini adalah Air Rocket Challenge tahunan Laboratorium Fisika Nasional . Kompetisi pertama kali dibuka untuk umum pada 2001 dan terbatas pada sekitar 60 tim. Memiliki kategori sekolah dan kategori terbuka, dan dihadiri oleh berbagai "bekerja" dan tim swasta, beberapa dari luar negeri. Peraturan dan tujuan dari kompetisi bervariasi dari tahun ke tahun.

Prestasi The Water Rocket Asosiasi World Record 1000 Foot Challenge. Tim bersaing untuk menjadi yang pertama untuk terbang roket air lebih dari 1000 kaki (305 meter s),

kompetisi roket air Tertua dan paling populer di Jerman adalah Fisika-Freestyle Air Rocket Competition. Kompetisi merupakan salah satu bagian dari bagian yang lebih besar dari kompetisi fisika pelajar, dimana siswa diberi tugas untuk membangun berbagai mesin dan memasukkan mereka dalam kontes yang kompetitif.
Olimpiade Sains juga telah memiliki acara Rocket Air pada tahun-tahun sebelumnya.

Rekor Guinness World Record peluncuran roket air secara bersamaan berada di tangan Gottalaunch, ketika pada Juni 19, mereka meluncurkan 213 roket pada saat yang sama, bersama-sama dengan mahasiswa Delft University of Technology.

Rekor untuk saat ini paling tinggi dicapai oleh roket yg didorong air dan udara adalah 2.044 kaki, (623 meter), diselenggarakan oleh US Air Rockets pada 14 Juni, 2007. Ketinggian ini dihitung dengan rata-rata dua penerbangan. Penerbangan pertama mencapai 2.068 kaki, (630 meter) dan yang kedua 2.020 kaki, (615,7 meter). Roket juga membawa kamera video pada kedua penerbangan.

Sebuah" 'roket air panas (atau roket uap"') adalah roket air yang menggunakan panas air sebagai bahan bakar. Air disimpan di roket di bawah tekanan, di bawah titik didihnya pada tekanan. Ketika keluar melalui nosel roket, tekanan turun dan langsung air mendidih dan memuai pada nozzle dan ini sangat meningkatkan kecepatan dan dorongan roket.

Ide roket tersebut dikemukakan oleh Jerman sebelum Perang Dunia II, dengan menyarankan penggunaan alternatif mesin roket untuk meluncurkan jet tempur.

D. Kagan, L. Buchholtz, L. Klein, Soda roket air botol, The Physics Teacher 33, 150-157 (1995).



</doc>
<doc id="450101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450101" title="Rosalynn Carter">
Rosalynn Carter

Eleanor Rosalynn Carter (née Smith; lahir 18 Agustus 1927) menjabat sebagai Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1977 hingga 1981, sebagai istri Presiden Jimmy Carter. Selama beberapa dekade, dia telah menjadi pendukung utama untuk banyak penyebab. Dia aktif secara politik selama Empat tahun, duduk di dalam Kabinet dan pertemuan kebijakan serta melayani sebagai penasihat terdekat suaminya. Dia juga melayani sebagai utusan di luar negeri, terutama di Amerika Latin.



</doc>
<doc id="450106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450106" title="Helen Herron Taft">
Helen Herron Taft

Helen Louise Herron "Nellie" Taft () adalah istri Presiden Amerika Serikat William Howard Taft. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1909 hingga tahun 1913.


</doc>
<doc id="450130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450130" title="Finch">
Finch

Burung finch (satu genus dengan burung pipit) di Kepulauan Galapagos yang dulu dipakai Charles Darwin untuk mengembangkan teori evolusi, kini terbukti cocok dengan teori itu—mereka memang ber-evolusi.

Burung-burung finch yang berukuran sedang, yang dulu diteliti Darwin, ternyata perlahan-lahan memperkecil paruhnya untuk mendapatkan aneka jenis biji-bijian. Perubahan ini mulai terjadi sekitar duapuluh tahun setelah kedatangan burung pesaing mereka yang berukuran lebih besar, dan memperebutkan sumber makanan yang sama.

Perubahan ukuran paruh menunjukkan bahwa spesies yang berkompetisi untuk mendapatkan makanan dapat mengalami evolusi, demikian kata Peter Grant dari Princeton University, yang memublikasikan hasil penelitiannya itu pada jurnal Science. Sedangkan risetnya didanai oleh National Science Foundation.

Grant telah mempelajari burung-burung finch di Kepulauan Galapagos selama beberapa puluh tahun dan pada mulanya bermaksud meneliti perubahan-perubahan yang terjadi ketika beradaptasi dengan kekeringan yang turut pula mengubah jenis makanan yang tersedia di sana.

Menurut Robert C. Fleische], pakar genetika di Smithsonian National Museum of Natural History and National Zoo, jarang ilmuwan bisa mendokumentasikan perubahan-perubahan yang muncul dari hewan menanggapi kompetisi di alam. Lebih banyak mereka mengamati ketika satwa masuk ke habitat yang baru atau perubahan iklim dan perilaku untuk menemukan sumber makanan baru. “ Penelitian ini tergolong dalam mikro evolusi,” kata Fleischer lagi.

Grant juga meneliti burung finch di Pulau Daphne—salah satu pulau di Galapagos—dan menemukan bahwa burung finch tanah yang berukuran sedang di pulau itu, Geospiza fortis, tidak menghadapi kompetisi makanan, dan memakan berbagai ukuran makanan.

Tahun 1982 pasangan burung-burung finch besar, Geospiza magnirostris, tiba di pulau itu untuk kawin, dan memulai kompetisi untuk mendapatkan biji-bijian ukuran besar dari tanaman Tribulus. Burung-burung itu bisa membuka dan makan biji-bijian itu tiga kali lebih cepat dari burung Geospiza fortis, sehingga menurunkan persediaan biji jenis ini.

Tahun 2003 dan 2004 hujan turun dan kian menipisnya persediaan makanan. Akibatnya burung finch jenis G. fortis berparuh besar banyak yang mati, dan menyisakan hanya yang berparuh lebih kecil, yang mampu memakan biji dari tanaman yang lebih kecil dan tak perlu berkompetisi dengan burung G. magnirostris yang lebih besar.


</doc>
<doc id="450133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450133" title="Zaibatsu">
Zaibatsu

Walaupun "zaibatsu" sudah ada sejak abad ke-19, istilah ini tidak umum digunakan sehingga setelah Perang Dunia I. Berdasarkan definisinya, "zaibatsu" adalah perusahaan-perusahaan besar dengan monopoli vertikal yang dikuasai suatu keluarga, yang terdiri dari perusahaan induk yang berada di bagian atas, beserta sebuah bank yang dengan sepenuhnya miliki sendiri untuk menyediakan sumber keuangan, serta beberapa anak perusahaan di bidang industri yang mendominasi sektor-sektor tertentu sebuah pasar, baik secara sendirian, atau melalui beberapa sub-anak perusahaan.

Pengaruh "zaibatsu" saat ini masih dapat dilihat dalam bentuk berbagai grup keuangan, lembaga, dan perusahaan besar yang asal usulnya sampai kepada "zaibatsu", yang bahkan seringkali masih memakai nama asli keluarga "zaibatsu" (misalnya, Sumitomo Mitsui Banking Corporation). Namun beberapa pihak berpendapat bahwa "mekanisme kontrol keuangan dan administratif lama" yang pernah dinikmati "zaibatsu" telah hancur. Meskipun tidak adanya suatu perubahan nyata terhadap keberadaan konglomerat industri besar di Jepang, bentuk rantai komando "zaibatsu" yang terintegrasi secara vertikal sebelumnya yang bermuara pada satu keluarga, saat secara luas telah digantikan oleh hubungan horizontal berupa asosiasi dan koordinasi yang merupakan karakteristik dari . Arti kata "keiretsu" adalah "seri (jajaran)" atau "anak perusahaan", yang merupakan penjelasan atas perbedaan dari kedua sistem ini.

 yang terdiri dari Mitsubishi, Mitsui, Sumitomo, dan Yasuda adalah kelompok-kelompok "zaibatsu" paling signifikan. Dua di antaranya, yaitu Mitsui dan Sumitomo, memiliki akar yang berasal dari zaman Edo, sementara Mitsubishi dan Yasuda menelusuri asal usul mereka sejak dari Restorasi Meiji. Sepanjang masa Meiji hingga Showa, pemerintah Jepang telah mempergunakan kekuatan dan keahlian finansial mereka untuk berbagai tujuan, termasuk dalam hal pengumpulan pajak, pengadaan militer, dan perdagangan luar negeri.

Di luar Empat Besar, tidak terdapat konsensus mengenai perusahaan yang mana yang dapat disebut "zaibatsu" dan yang tidak. Setelah usainya Perang Rusia-Jepang, sejumlah perusahaan yang disebut "zaibatsu" "lapis kedua" juga muncul, sebagian besar sebagai akibat dari konglomerasi usaha dan/atau karena pemberian kontrak militer yang menguntungkan. Beberapa "zaibatsu" lapis kedua yang cukup terkenal di antaranya termasuk kelompok-kelompok Okura, Furukawa, dan Nakajima.

Beberapa kelompok "zaibatsu" awal mengizinkan penjualan saham publik dari beberapa anak perusahaan, tetapi tidak pernah melepas sahap dari perusahaan induk atau anak perusahaan yang penting.

Praktik bisnis monopoli oleh "zaibatsu" mengakibatkan terbentuknya kelompok kecil perusahaan-perusahaan yang tertutup dan berhubungan dekat satu sama lainnya, sampai pada masa ekspansi industri Jepang ke daratan Asia (Manchukuo) yang terjadi pada tahun 1930-an. Ekspansi tersebut memungkinkan munculnya sejumlah kelompok baru ("shinko zaibatsu"), di antaranya termasuk Nissan. "Zaibatsu" baru ini berbeda dengan "zaibatsu" tradisional hanya dalam hal bahwa mereka tidak dikendalikan oleh keluarga-keluarga tertentu, sedangkan dalam praktik bisnisnya sama saja.

"Zaibatsu" telah dilihat secara ambivalen oleh militer Jepang, yang cukup banyak melakukan nasionalisasi atas kemampuan produk mereka pada masa Perang Dunia II. Sisa-sisa aset yang masih ada juga telah rusak selama perang terjadinya perang.

Di bawah pendudukan Amerika setelah menyerahnya Jepang, upaya sebagian berhasil dibuat untuk membubarkan "zaibatsu". Banyak dari penasihat ekonomi yang menyertai administrasi Panglima Tertinggi Tentara Sekutu memiliki pengalaman tentang program "New Deal" di Amerika dari Presiden Roosevelt. Mereka sangat berprasangka terhadap monopoli dan praktik-praktik bisnis yang restriktif, yang menurut mereka tidak efisien dan sekaligus adalah bentuk dari aktivisme korporat, dan dengan demikian secara inheren bersifat anti-demokrasi.

Selama Pendudukan Jepang, enam belas "zaibatsu" menjadi target pembubaran menyeluruh, dan dua puluh enam lainnya akan direorganisasi setelah pembubaran. Di antara "zaibatsu" yang ditargetkan untuk dibubaran pada tahun 1946 adalah Asano, Furukawa, Nakajima, Nissan, Nomura, dan Okura. Aset-aset pengendali milik keluarga-keluarga tersebut disita, perusahaan induk dihapuskan, dan dewan direksi yang bersangkut-paut (penting dalam sistem lama untuk koordinasi antar-perusahaan) dilarang. Matsushita (kemudian berganti nama menjadi Panasonic), yang sesungguhnya bukan "zaibatsu", pada awalnya juga ditargetkan untuk dibubarkan, tetapi terselamatkan karena adanya petisi yang ditandatangani oleh 15.000 orang serikat pekerja dan anggota keluarga mereka.

Meskipun demikian, pembubaran "zaibatsu" secara menyeluruh tidak pernah terjadi, terutama karena pemerintah AS membatalkan perintah tersebut dalam usahanya untuk menggalakkan kembali industri di Jepang sebagai benteng pertahanan terhadap komunisme di Asia. "Zaibatsu" secara keseluruhan pada umumnya dianggap bermanfaat bagi ekonomi dan pemerintahan Jepang, dan pendapat dari masyarakat Jepang, para pekerja dan manajemen "zaibatsu", serta birokrasi yang telah ada mengenai rencana pembubaran zaibatsu, berkisar antara tidak antusias dan tidak setuju. Selain itu, perubahan politik masa Pendudukan selama proses penyerahan kembali kekuasaan mengakibatkan timbulnya penghalang yang melumpuhkan, jika tidak dapat dianggap mematikan, proses dihapuskannya "zaibatsu".







</doc>
<doc id="450150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450150" title="10 Hygiea">
10 Hygiea

10 Hygiea adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk asteroid utama. Dengan diameter yang sedikit membujur sepanjang 350–500 km, dan memiliki massa kira-kira 2,9% dari total massa sabuk utama, Hygiea adalah asteroid terbesar keempat dalam hal volume dan massa. Hygiea merupakan asteroid tipe C gelap yang terbesar dengan permukaannya yang kaya karbon.

Walaupun ukurannya besar, tetapi karena permukaannya yang gelap dan jaraknya yang secara rata-rata lebih jauh menuju Matahari, Hygiea tampak sangat redup ketika diamati dari Bumi. Karena alasan tersebut, beberapa asteroid yang lebih kecil ditemukan terlebih dahulu sebelum Annibale de Gasparis menemukan Hygiea pada 12 April 1849. Pada kebanyakan masa oposisi, Hygiea mempunyai magnitudo empat orde lebih redup dari 4 Vesta. Untuk mengamati Hygiea pada masa ini akan memerlukan setidaknya teleskop 100 mm (4 inci), sedangkan pada masa oposisi perihelik, Hygiea mungkin dapat diamati dengan binokular 10x50.

Hygiea ditemukan oleh Annibale de Gasparis pada 12 April 1849, di Napoli, Italia. Hygiea merupakan penemuan pertama dari sembilan asteroid yang dia temukan. Direktur Observatorium Naples, Ernesto Capocci lah yang menamai asteroid tersebut. Dia memilih untuk menyebutnya "Igea Borbonica" ("Hygieia dari Wangsa Bourbon") sebagai penghormatan kepada keluarga yang memimpin Kerajaan Dua Sisilia, tempat di mana Observatorium Naples berada.

Namun, pada tahun 1852, John Russell Hind menulis bahwa "secara universal disebut sebagai "Hygeia", kata tambahan 'Borbonica' yang tidak diperlukan dikeluarkan (dari nama asteroid ini)".
Nama asteroid ini diambil dari Higieia, dewi kesehatan dalam mitologi Yunani yang merupakan putri dari Asklepios The name was often spelled Hygeia in the nineteenth century, for example in the "Monthly Notices of the Royal Astronomical Society".



</doc>
<doc id="450162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450162" title="Piala KNVB">
Piala KNVB

Piala KNVB, juga disebut Piala Belanda, atau yang lebih dikenal sebagai Beker KNVB di Belanda dan Belgia, adalah kompetisi domestik sepak bola di Belanda. Mulai dikompetisikan sejak tahun 1898. KNVB adalah liga sepak bola Belanda. Mulai tahun 1989, final Piala KNVB dimainkan di Stadion Feijenoord pada hari Kenaikan Isa Almasih. Piala KNVB dikontrol dan diatur oleh badan pengendalinya, federasi sepak bola Kerajaan Belanda atau yang lebih sering disebit KNVB.



</doc>
<doc id="450188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450188" title="Sistem Nenkō">
Sistem Nenkō

"Sistem Nenkō" juga terdapat di pemerintah Jepang. Kursi parlemen Jepang umumnya dipenuhi dengan anggota-anggota yang berusia tua dari berbagai partai.

Setelah gelembung ekonomi meledak di Jepang pada akhir tahun 80-an dan krisis modal ventura (dot-com) pada tahun 90-an, "Sistem Nenkō" telah menjadi kurang populer di kalangan bisnis karena banyak perusahaan tidak mampu mempertahankan karyawan yang lebih tua dengan gaji tinggi. Banyak eksekutif level menengah yang menaiki tangga perusahaan melalui "Sistem Nenkō", menjadi korban dari restrukturisasi perusahaan.



</doc>
<doc id="450252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450252" title="Opak singkong">
Opak singkong

Opak Singkong adalah makanan camilan sejenis kerupuk yang berasal dari Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah. Pada awalnya opak singkong berasal dari Desa Kalibeber, Kecamatan Mojotengah namun sekarang sudah banyak desa lain yang juga membuat opak. Opak Singkong rasanya gurih, terbuat dari singkong (ubi kayu) kukus, garam dan daun kucai. Cara membuatnya yaitu singkong kukus dan garam yang ditumbuk hingga halus kemudian ditempatkan dalam wadah. Ambil satu jumput (sebesar bola kelereng) lalu campur dengan daun kucai dan dipipihkan hingga cukup tipis, kemudian dijemur. Setelah kering, opak dapat digoreng dengan minyak yang cukup hingga matang.



</doc>
<doc id="450254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450254" title="TV Laser">
TV Laser

TV laser adalah televisi proyeksi belakang yang menggantikan lampu bertegangan tinggi konvensional dengan lucutan tiga laser berwarna. Dengan sistem ini, TV laser dapat memberikan 90% warna yang bisa ditangkap oleh mata manusia sedangkan untuk plasma dan LCD hanya dapat memberikan 40% warna yang dapat ditangkap oleh mata kita.

Diawali pada tahun 1966, teknologi pencahayaan laser masih terlalu mahal untuk digunakan dalam produk komersial dan terlalu miskin kinerja untuk mengganti lampu viably kecuali dalam beberapa proyektor berkualitas sangat tinggi. Di Las Vegas Consumer Electronics Show pada tahun 2006, Novalux Inc, pengembang Necsel teknologi laser semikonduktor, laser mereka menunjukkan sumber penerangan untuk menampilkan proyeksi dan merupakan prototipe proyeksi-belakang dari TV laser. Laporan perkembangan TV laser komersial pertama diterbitkan pada 16 Februari 2006 dengan keputusan tentang ketersediaan televisi laser pada awal 2008. Pada 7 Januari 2008, di sebuah acara yang berkaitan dengan Consumer Electronics Show 2008, Mitsubishi Digital Electronics America, pemain kunci dalam laser merah berkinerja tinggi dan layar lebar pasar HDTV, memperkenalkan TV laser komersial pertama yaitu TV 65" model 1080p. TV laser ini bermerek "Mitsubishi LaserVue TV" dan mulai dijual di NJ's Electronics Expo dan beberapa toko lainnya pada Minggu, 16 November 2008 dengan harga US$ 6.999.

Pendukung teknologi laser menjanjikan:


Selain berbagai keunggulan dari pengembang sinar laser, ada laporan yang menjelaskan beberapa kelemahan tv laser saat ini, seperti berikut:




</doc>
<doc id="450275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450275" title="Serunai">
Serunai

Serunai, atau juga disebut puput serunai, adalah nama alat musik tiup yang dikenal di Indonesia sebagai alat musik tradisional masyarakat Minang. Bagian unik dari serunai adalah ujungnya yang mengembang, berfungsi untuk memperbesar volume suara.

Asal mula serunai atau puput serunai diperkirakan datang dari nama "shehnai", alat musik yang berasal dari Lembah Kashmir di dataran India Utara. Alat musik "shehnai" diduga merupakan perkembangan dari alat musik pungi yang dipakai dalam musik para pemikat ular tradisional India.

Setelah dikenal luas di dataran tinggi Minangkabau (kawasan Sumatra Barat sekarang), serunai menjadi populer sebagai alat musik tiup tradisional Minang. Alat musik ini dikenal merata di Sumatra Barat, terutama di bagian dataran tinggi seperti di daerah Agam, Tanah Datar dan Lima Puluh Kota, dan juga di sepanjang pesisir pantai Sumatra Barat. Alat musik ini sejak lama telah dipopulerkan ke seluruh Indonesia oleh para imigran dari Minang dan juga telah dikenal sebagai alat musik tradisional di Malaysia dan masyarakat Banjar di Kalimantan dengan nama yang sama.

Puput serunai biasanya dimainkan dalam acara-acara adat yang ramai, seperti upacara perkawinan, penghulu ("batagak pangulu" dalam bahasa Minang), dan sebagainya. Alat musik ini juga biasa dimainkan dengan bebas, baik perorangan, pada saat memanen padi atau saat bekerja di ladang. Musik serunai juga populer untuk mengiringi pertunjukan pencak silat Minang. Dalam sebuah penampilan, serunai dapat dimainkan secara solo (sendirian) dan dapat digabung dengan alat musik tradisional lainnya, seperti talempong, gendang, dan sebagainya yang menghasilkan perpaduan bunyi dan irama tradisional khas Minang.

Bahan untuk membuat sebuah puput serunai tradisional Minang terdiri dari batang padi, kayu atau bambu, tanduk kerbau atau daun kelapa.

Bagian penata bunyi serunai terbuat dari kayu capo ringkik atau dari bambu talang yang ukurannya sebesar ibu jari tangan. Capo ringkik adalah sejenis tanaman perdu yang mempunyai lapisan kayu keras namun mempunyai bagian dalam yang lunak, sehingga mudah untuk dilubangi. Kayu yang panjangnya 20 cm tersebut diberi 4 lubang yang berselisih jarak 2,5 cm, yang berfungsi memberi beda tinggi rendah nada. Nada yang lazim pada alat musik tradisional Minang termasuk puput serunai adalah nada pentatonis "do-re-mi-fa-sol".

Puput adalah bagian yang ditiup pada alat musik serunai, biasa terbuat dari kayu, bambu talang, atau batang padi tua. Bagian ini disambungkan oleh bagian penyambung yang berfungsi sebagai pangkal puput tersebut. Panjangnya sekitar 5 cm dan terbuat dari kayu keras. Penyambung ini dilubangi untuk saluran udara tiup, yang bersambungan dengan poros badan dan poros corong. Di bagian belakang, bagian penyambung ini juga berbentuk corong, dengan diameter 2 cm.

Bagian corong adalah bagian ujung serunai yang dibentuk membesar seperti ujung akhir alat musik trompet. Fungsi bagian ini adalah untuk memperkeras atau memperbesar volume suara. Bagian ini biasanya terbuat dari kayu, terutama kayu gabus, dari tanduk kerbau yang secara alamiah telah berbentuk lancip mengembang, ataupun dari daun kelapa yang dililitkan. Panjangnya sekitar 10 sampai 12 cm, dengan garis tengah 6 cm di bagian yang mengembang.

Dalam pembuatan serunai terdapat spesifikasi yang bervarisi di tiap daerah. Bahkan ada jenis serunai yang pengaturan nadanya dilakukan dengan cara menutup dan membuka permukaan bagian corong.



</doc>
<doc id="450280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450280" title="Boakay Eddie Foday">
Boakay Eddie Foday

Boakay Eddie Foday () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Liberia yang kini bermain untuk Persipura Jayapura di Indonesia Soccer Championship A. Posisinya adalah penyerang.

Boakay kembali bergabung bersama Persipura Jayapura untuk musim 2016. Boakay membuat debutnya saat melawan Persija Jakarta pada laga pembuka Indonesia Soccer Championship A 2016.



</doc>
<doc id="450283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450283" title="Erick Weeks Lewis">
Erick Weeks Lewis

Erick Weeks Lewis () adalah pemain profesional Liberia yang bermain untuk Persib dan tim nasional Liberia. Ia bermain sebagai gelandang menyerang.

Manajemen Madura United FC mendatangkan Erick Weeks Lewis untuk menggantikan gelandang Spanyol Toni Mossi yang dianggap tidak memberikan kontribusi besar kepada tim. Erick membuat debutnya melawan Persib Bandung.

Manajemen PT Persib Bandung Bermartabat resmi menggunakan jasa Erick Weeks. Slot pemain asing PERSIB pun sudah lengkap untuk mengarungi Piala Presiden 2017.

Manajer PERSIB, Umuh Muchtar mengatakan, Erick akan dikontrak sementara untuk Piala Presiden dan menggenapi kuota pemain asing yang sudah dihuni, Shohei Matsunaga dan Vladimir Vujovic. Jika performa Erick memuaskan pada turnamen pra-musim itu, Maung Bandung akan mempertimbangkan untuk kompetisi musim depan.

Erick Weeks direkrut setelah PERSIB gagal mendatangkan Vitor Saba.



</doc>
<doc id="450298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450298" title="SMA Negeri 1 Sukabumi">
SMA Negeri 1 Sukabumi

SMA Negeri 1 Sukabumi adalah suatu Sekolah Menengah Atas atau juga dikenal dengan SMU Negeri 1 Sukabumi Sekolah Menengah Umum di Kota Sukabumi. SMA ini didirikan pada tanggal 8 Agustus 1961 dengan nama SMA Pembina dan merupakan SMA yang pertama didirikan di Kota Sukabumi. SMAN 1 Kota Sukabumi awal berdiri berlokasi di Jl. Ir. Juanda dan kemudian pada tahun 1968 pindah ke Jl. RH Didi Sukardi ( dulu Jl. Otista) yang dahulu terkenal dengan sebutan SMA UNCAL. Sejak didirikan sampai sekarang SMA Negeri 1 Kota Sukabumi telah mengalami beberapa penggantian kepala sekolah, yaitu:

1. R. Yona Ekaatmaja (1961-1965)

2. R. Muhtar (1965-1970)

3. Drs. H.A. Riswaya (1970-1980)

4. Drs. Wijaya Kusumah (1980-1989)

5. Moch. Sobandi (1986-1989)

6. Drs. I. Lili Suriatmana (1989-1992)

7. Dra. Hj. Entin Sumartini (1992-1996)

8. Drs. H. Vredi Kastam Marta, MBA (1996-2002)

9. Drs. Pipid Hudaya, M.Si (2002-2007)

10.Drs. H. Tatang Asep Mukharam M.Pd (2007-2012)

11. H. Moch Effendi, S.Pd, M.Si (2012)

12. Drs.Pipid Hudaya, (2012-2014)

13. Rachmat Mulyana (2014-2018)

14. Asep Sukanta, S.Pd (2018 s.d. sekarang)


</doc>
<doc id="450306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450306" title="Francisco Aldo Barreto Miranda">
Francisco Aldo Barreto Miranda

Francisco Aldo Barreto Miranda () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay. Posisi nya adalah sebagai penyerang tunggal.

Aldo Baretto lahir sebagai anak seorang petani di Paraguay.
Meskipun ia hidup dengan cukup, ia tidak mau hidup manja. Hal ini terungkap dari wawancaranya dengan Kaltimpost, sebuah media cetak dari Kalimantan Timur.
"Di Paraguay, saya hidup seadanya. Meski tidak kelaparan karena orang tua punya perkebunan dan peternakan, tetapi saya tidak mau hidup manja. Setelah saya yakin sepak bola adalah jalan hidup, dari situ saya tidak mau merusak potensi yang saya punya. Seperti orang tua saya yang selalu menjaga perkebunan dan sapi-sapi mereka." tutur Aldo.

Aldo juga seorang yang sangat menyayangi keluarganya. Hal ini terbukti dengan ia lebih memilih keluarganya dibanding terjerumus pada kehidupan malam yang biasanya melanda para Pemain Sepak Bola.
“Memang banyak pemain yang suka pesta atau minum di klub malam. Saya pernah, tetapi tidak mau ganggu latihan dan karier. Karena saya sekarang andalkan main bola untuk cari uang. Makanya saya tidak mau bermasalah saat main atau di saat di rumah. Tiap saya keluar daerah dan tidak sama istri, pasti dia yang selalu ingatkan saya untuk ingat anak dan istri di rumah,” tuturnya.
"Setelah menikah, saya berpikir apa yang saya bisa lakukan dan apa yang saya dapatkan hanya untuk mereka. Bahkan sampai saat Estela mau mati karena selalu melahirkan dengan cara operasi, saya rela menunggui. Pengorbanan itu yang buat saya tidak mau merusak karier saya dengan cara bodoh," ujarnya.

Aldo adalah seseorang yang menghargai sesamanya, begitu pula keluarganya.
"Baik Estela dan Aldo ternyata menghargai pertemanan meski dengan orang yang baru dikenal, tidak ada rasa sungkan meski berbeda bangsa ataupun agama," ujar Robi Johan, wartawan Kaltimpost.
"Kami datang dari jauh. Di sini yang bisa diajak komunikasi hanya teman-teman. Teman bisa gantikan keluarga yang ada di Paraguay," ujar Aldo.

Aldo mengawali kariernya sebagai Pemain Sepak Bola di Cerro Porteno, sebuah klub Sepak Bola di Paraguay. Kala itu, Cerro Porteno menempati Paraguay Primera Division. Ia bermain sebanyak 17 kali dan mencetak 9 Gol.

Setelah penampilannya yang bagus pada Cerro Porteno, Club Guarani, sebuah klub Sepak Bola yang juga merupakan penghuni Paraguay Primera Division, merekrutnya.
Disini ia tampil sebanyak 20 kali dan mencetak 8 Gol.

Pada tahun 2004, ia membela BEC Tero Sasana, sebuah klubSepak Bola dari Thailand asia tenggara. Ia tampil sebanyak 32 kali dan mencetak 20 Gol.

Pada tahun 2006, ia membela PSM Makassar, sebuah klub Sepak Bola dari Indonesia. Ia tampil sebanyak 58 kali dan mencetak 25 Gol.

Persisam Samarinda merekrutnya dari PSM Makassar setelah kontraknya habis dan PSM Makassar tidak memperpanjang kontraknya. Saat itu Persisam Samarinda adalah penghuni Divisi 1 Liga Indonesia. Aldo mengantar klubnya menjadi juara dan meraih gelar Pemain Terbaik Indonesia Super League. Ia tampil sebanyak 24 kali dan mencetak 13 Gol.

Melihat penampilannya yang sangat baik bersama Persisam Samarinda, Bontang FC merekrutnya dengan nilai kontrak Rp. 1,2 Milyar. Nilai kontrak ini menjadikannya pemain termahal Indonesia Super League kedua setelah Christian Gonzalez dengan nilai kontrak Rp. 1,5 Milyar.
Bontang FC beruntung memiliki pemain sekelas Aldo, ia berhasil mempertahankan Bontang FC pada Indonesia Super League, dan meraih gelar sebagai Pencetak Gol Terbanyak Indonesia Super League musim 2009-2010 dengan 19 Gol.

Salah satu klub penghuni Indonesia Super League, Persiba Balikpapan, merekrutnya pada musim transfer Indonesia Super League 2010-2011, namun nilai kontrak dan jangka waktu kontrak Aldo tidak dipublikasikan.

Tahun 2012 Aldo Baretto memutuskan untuk mencari tantangan di pulau jawa bersama salah satu kontestan ISL Persegres Gresik.



Aldo telah berkeluarga, beristrikan Estela Mary, yang sekarang bernama Estela Barreto, memiliki 2 orang anak perempuan bernama Mahia Marisol Barreto dan Mily Barreto.



</doc>
<doc id="450314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450314" title="Noor Hadi">
Noor Hadi

Noor Hadi () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia berposisinya adalah penyerang.

Noor Hadi merupakan pemain pertama yang mencetak trigol di Liga Super Indonesia musim 2009/2010 ketika Persijap Jepara mengalahkan Persitara Jakarta Utara 3-0 di Stadion Gelora Bumi Kartini.
Pada musim 2015 dia sempat dikontrak oleh PSIS Semarang akan tetapi karena belum bisa menunjukan performa terbaiknya dalam laga - laga uji coba PSIS Semarang, sebelum musim dimulai konraknya diputus oleh PSIS Semarang yang saat itu dilatih M. Dhofir.


</doc>
<doc id="450323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450323" title="Andi Oddang">
Andi Oddang

Andi Oddang () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini bermain untuk PSM Makassar. Posisinya adalah penyerang.

Andi Oddang mencetak hatrick ketika Persebaya Surabaya mengalahkan Persisam Putra Samarinda 5-2 di Stadion Gelora 10 November Surabaya. Dan sekarang di Persebaya ia diduetkan dengan Patricio Morales striker asal Chili, dan Andik Vermansyah.



</doc>
<doc id="450338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450338" title="Penawar jambi">
Penawar jambi

Penawar jambi ("Cibotium barometz") adalah sejenis paku pohon yang telah lama dikenal sebagai tumbuhan obat. Ia dikenal pula sebagai paku gélang atau geylang atau paku simpai.

Tumbuhan ini berasal dari Tiongkok selatan hingga Sumatra dan Jawa Barat, melalui Semenanjung Malaya. Habitatnya adalah di hutan primer di daerah sejuk yang lembap dan di sana dapat tumbuh hingga 10 m. Entalnya dapat mencapai panjang 3 m. Letak sori berada di tepi lekukan anak ental.

Manfaat tumbuhan ini sebagai obat telah dikenal sejak lama. Rambut yang menutupi tangkai daun dan pucuk tumbuhnya diperdagangkan sebagai obat rematik, pendarahan dan beberapa khasiat lain. Dalam pengobatan Tiongkok ia dikenal sebagai "gou ji". Dari Indonesia, tumbuhan ini sekarang mulai dibatasi perdagangan ekspor ke Prancis dan Jerman karena populasinya semakin rendah. Tekanan terhadap populasi paku ini juga meningkat setelah ia dipopulerkan sebagai pakis monyet atau pakis bulu emas, padahal yang diperdagangkan adalah titik tumbuh yang tidak mungkin hidup. Paku ini sekarang masuk dalam Kategori B CITES.


</doc>
<doc id="450385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450385" title="Knowing (film)">
Knowing (film)

Knowing adalah film fiksi ilmiah tahun 2009 yang disutradarai oleh Alex Proyas dan dibintangi oleh Nicolas Cage. Produksi film ini didanai oleh Summit Entertainment. Pengambilan film "Knowing" dilakukan di Melbourne, Australia, mengambil berbagai setting untuk menggambarkan situasi Boston. Film ini dirilis pada tanggal 20 Maret 2009 di Amerika Serikat. Film ini mengenai fenomena ramalan yang jitu.




</doc>
<doc id="450387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450387" title="Norma Fundamental Negara">
Norma Fundamental Negara

Norma Fundamental Negara ("Staatsfundamentalnorm" dalam bahasa Jerman) adalah kedudukan sebagai kaidah negara yang fundamental. Teori tentang "staatsfundamentalnorm" ini dikembangkan oleh Hans Nawiasky, seorang ahli hukum berkebangsaan Jerman.

= Perkembangan teori ==
Hans Nawiansky menyempurnakan teori yang dikembangkan oleh gurunya, Hans Kelsen. Hans Kelsen mengembangkan teori "Hirearki Norma Hukum" (stufentheorie Kelsen) bahwa "norma-norma hukum itu berjenjang-jenjang dan berlapis-lapis dalam suatu hirearki tata susunan, dimana suatu norma yang lebih rendah berlaku, bersumber dan berdasar pada norma yang lebih tinggi, demikian seterusnya sampai pada suatu norma yang tidak dapat ditelusuri lebih lanjut dan bersifat hipothesis dan fiktif, yaitu Norma Dasar (Grundnorm)".

Hans Nawinsky mengembangkan teori tersebut dan membuat Tata Susunan Norma Hukum Negara ("die Stufenordnung der Rechtsnormen") dalam empat tingkatan:

Menurut teori Kelsen-Nawiansky "grundnorm" atau "staatsfundamentalnorm" adalah sesuatu yang abstrak, diasumsikan (presupposed), tidak tertulis; ia tidak ditetapkan (gesetz), tetapi diasumsikan, tidak termasuk tatanan hukum positif, berada di luar namun menjadi dasar keberlakuan tertinggi bagi tatanan hukum positif, sifatnya "meta-juristic".

Seorang ahli hukum Indonesia, Notonagoro berpendapat lain. Teori Notonagoro agak berbeda dengan teori Kelsen-Nawiasky. Notonagoro menyatakan bahwa Grundnorm bisa juga tertulis. Pancasila mengandung norma yang digali dari bumi Nusantara, semula tidak tertulis tetapi kemudian ditulis.
twitter.com/nurandrelesmana

Teori tentang "staatsfundamentalnorm" menjadi hangat saat dilakukan amendemen UUD 1945 pada tahun 1999-2002. Sebagian pihak ingin melakukan amendemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah "staatsfundamentalnorm" (berdasarkan teori Kelsen-Nawiansky) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah "staatsfundamentalnorm" yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah, kecuali dengan membubarkan negara.



</doc>
<doc id="450411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450411" title="Stasiun Citayam">
Stasiun Citayam

Stasiun Citayam (CTA) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Pabuaran, Bojonggede, Bogor. Stasiun yang terletak pada ketinggian +120 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta serta terletak tepat di perbatasan Kota Depok dengan Kabupaten Bogor. Stasiun ini merupakan stasiun yang lokasinya paling utara di Kabupaten Bogor. Walaupun diberi nama Citayam, secara administratif stasiun ini tidak terletak di Kelurahan Bojong Pondok Terong tempat kampung Citayam berada, tetapi terletak di timur kampung tersebut.

Di seberang Jalan Raya Citayam dari stasiun ini ada pusat perbelanjaan Pasar Citayam. Dari sini ada percabangan ke Nambo. Jalur ini awalnya dibuat untuk membuat jalur "loopline" dari Stasiun Parung Panjang hingga Stasiun Cikarang. Namun karena krisis hebat pada tahun 1998 dan jatuhnya presiden Soeharto, maka jalur ini menganggur selama 2 tahun.

Setelah 2 tahun, PT Kereta Api mengoperasikan KRD Manggarai-Nambo pp. Sayangnya karena kereta yang sudah kuno dan okupansi yang rendah maka jalur ini ditutup pada 2006.

Sejak 1 April 2015, jalur cabang ke Nambo mulai melayani KRL Commuter Line.

Ke arah utara stasiun ini, sebelum Stasiun Depok, terdapat Halte Pondok Terong yang sudah tidak aktif karena okupansi yang minim dan juga karena pembangun jalur ganda Jakarta-Bogor.



</doc>
<doc id="450494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450494" title="SPSS">
SPSS

SPSS adalah program komputer yang dipakai untuk analisis statistika.
Sejak tanggal 28 Juli 2009, SPSS disebut sebagai PASW ("Predictive Analytics" SoftWare), karena perusahaan ini telah dibeli oleh perusahaan IBM dengan harga US$1,2 miliar.


</doc>
<doc id="450505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450505" title="Pro/ENGINEER">
Pro/ENGINEER

Pro/ENGINEER adalah sebuah perangkat lunak desain yang dikeluarkan oleh Parametric Technology Corporation yang berbasis gambar 3 dimensi (memiliki massa, volume dan pusat gravitasi).

Pro/ENGINEER merupakan pelopor perangkat lunak desain 3 dimensi yang memakai sistem parametrik. Artinya desain komponen terbentuk dari berbagai fitur dan referensi dan bentuk hubungan antar fitur tersebut. Untuk komponen akhir yang sama jika cara pemberian dimensi dan hubungan antar fitur berbeda maka akan menghasilkan bentuk komponen yang berbeda ketika suatu dimensi diubah.

Gambar 3 dimensi bisa langsung digunakan untuk aplikasi perangkat lunak CAE (Computer Aided Engineering) dan CAM (Computer Aided Manufacturing)dan CAD(cumputer aided design). Dengan aplikasi CAE maka bisa dilihat perilaku suatu komponen ketika mendapat gaya, pembebanan, perlakuan panas, dll. Dengan CAM bisa dilihat gerakan pahat yang harus dilakukan untuk membentuk komponen tersebut pada mesin produksi. Selanjutnya lintasan pahat tersebut bisa digunakan untuk membuat kode G dan kode M yang dipakai pada mesin CNC. Dengan kemampuan seperti itu maka Pro/ENGINEER banyak dipakai oleh perusahaan rekayasa dan manufaktur.

Sistem pemodelan parametrik ("parametric modeling system") adalah sistem pemodelan berbasis fitur ("feature-based modeler").
Dalam lingkungan "parametric modeling", komponen tersusun dari gabungan fitur-fitur. Fitur dengan ruang positif memiliki massa misalnya ekstrusi boss. Sedangkan fitur dengan ruang negatif adalah fitur yang memotong atau mengurangi massa dari suatu komponen, misalnya "hole" (lubang). Jika kita perhatikan fitur-fitur dalam pemodelan parametrik mirip dengan operasi permesinan, misalnya extrude dengan proses ekstrusi, revolve dengan proses pembubutan/turning, sweep dengan frais/slot milling.




</doc>
<doc id="450527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450527" title="HD 65810">
HD 65810

HD 65810 adalah salah satu bintang pada rasi Puppis. Bintang ini memiliki magnitudo 4.61 dan berada pada jarak 238 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Puppis, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut:


</doc>
<doc id="450532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450532" title="HD 55526">
HD 55526

HD 55526 adalah salah satu bintang pada rasi Puppis. Bintang ini memiliki magnitudo 5.12 dan berada pada jarak 313 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Puppis, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut:


</doc>
<doc id="450539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450539" title="HD 71377">
HD 71377

HD 71377 adalah salah satu bintang pada rasi Puppis. Bintang ini memiliki magnitudo 5.52 dan berada pada jarak 268 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Puppis, bintang ini juga merupakan anggota dari kelompok berikut:


</doc>
<doc id="450542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450542" title="Daftar bintang di rasi bintang Pyxis">
Daftar bintang di rasi bintang Pyxis

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pyxis



</doc>
<doc id="450545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450545" title="Anthony Callea">
Anthony Callea

Anthony Cosmo Callea () adalah penyanyi asal Australia. Ia adalah runner-up Australian Idol tahun 2004.

Callea, dikreditkan sebagai Anthony De Fazio, muncul dalam sebuah episode dari Funky Squad "The Wrong Side of the Tracks", pada tahun 1995.

Berikut ini adalah Diskografi lengkap setiap album dan single dirilis oleh artis musik pop Australia Anthony Callea.



</doc>
<doc id="450548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450548" title="Sejarah Indonesia">
Sejarah Indonesia

Sejarah Indonesia meliputi suatu rentang waktu yang sangat panjang yang dimulai sejak zaman prasejarah berdasarkan penemuan "Manusia Jawa" yang berusia 1,7 juta tahun yang lalu. Periode sejarah Indonesia dapat dibagi menjadi lima era: Era Prakolonial, munculnya kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha danIslam di Jawa, Sumatra, dan Kalimantan yang terutama mengandalkan perdagangan; Era Kolonial, masuknya orang-orang Eropa (terutama Belanda, Portugis, dan Spanyol) yang menginginkan rempah-rempah mengakibatkan penjajahan oleh Belanda selama sekitar 3,5 abad antara awal abad ke-17 hingga pertengahan abad ke-20; Era Kemerdekaan Awal, pasca-Proklamasi Kemerdekaan Indonesia (1945) sampai jatuhnya Soekarno (1966); Era Orde Baru, 32 tahun masa pemerintahan Soeharto (1966–1998); serta Orde Reformasi yang berlangsung sampai sekarang.

Secara geologi, wilayah Indonesia modern (untuk kemudahan, selanjutnya disebut Nusantara) merupakan pertemuan antara tiga lempeng benua utama: Lempeng Eurasia, Lempeng Indo-Australia, dan Lempeng Pasifik (lihat artikel Geologi Indonesia). Kepulauan Indonesia seperti yang ada saat ini terbentuk pada saat melelehnya es setelah berakhirnya Zaman Es, sekitar 10.000 tahun yang lalu.

Pada masa Pleistosen, ketika masih terhubung dengan Asia Daratan, masuklah pemukim pertama. Bukti pertama yang menunjukkan penghuni awal adalah fosil-fosil "Homo erectus" manusia Jawa dari masa 2 juta hingga 500.000 tahun lalu. Penemuan sisa-sisa "manusia Flores" ("Homo floresiensis") di Liang Bua, Flores, membuka kemungkinan masih bertahannya "H. erectus" hingga masa Zaman Es terakhir.

"Homo sapiens" pertama diperkirakan masuk ke Nusantara sejak 100.000 tahun yang lalu melewati jalur pantai Asia dari Asia Barat, dan pada sekitar 60 000 sampai 70 000 tahun yang lalu telah mencapai Pulau Papua dan Australia. Mereka, yang berfenotipe kulit gelap dan rambut ikal rapat, menjadi nenek moyang penduduk asli Melanesia (termasuk Papua) sekarang dan membawa kultur kapak lonjong (Paleolitikum). Gelombang pendatang berbahasa Austronesia dengan kultur Neolitikum datang secara bergelombang sejak 3000 SM dari Cina Selatan melalui Formosa dan Filipina membawa kultur beliung persegi (kebudayaan Dongson). Proses migrasi ini merupakan bagian dari pendudukan Pasifik. Kedatangan gelombang penduduk berciri Mongoloid ini cenderung ke arah barat, mendesak penduduk awal ke arah timur atau berkawin campur dengan penduduk setempat dan menjadi ciri fisik penduduk Maluku serta Nusa Tenggara. Pendatang ini membawa serta teknik-teknik pertanian, termasuk bercocok tanam padi di sawah (bukti paling lambat sejak abad ke-8 SM), beternak kerbau, pengolahan perunggu dan besi, teknik tenun ikat, praktik-praktik megalitikum, serta pemujaan roh-roh (animisme) serta benda-benda keramat (dinamisme). Pada abad pertama SM sudah terbentuk permukiman-permukiman serta kerajaan-kerajaan kecil, dan sangat mungkin sudah masuk pengaruh kepercayaan dari India akibat hubungan perniagaan.

Para cendekiawan India telah menulis tentang Dwipantara atau kerajaan Hindu Jawa Dwipa di Pulau Jawa dan Sumatra atau Swarna Dwipa sekitar 200 SM. Bukti fisik awal yang menyebutkan mengenai adanya dua kerajaan bercorak Hinduisme pada abad ke-5, yaitu Kerajaan Tarumanagara yang menguasai Jawa Barat dan Kerajaan Kutai di pesisir Sungai Mahakam, Kalimantan. Pada tahun 425 ajaran Buddhisme telah mencapai wilayah tersebut.

Nusantara telah mempunyai warisan peradaban berusia ratusan tahun dengan dua imperium besar, yaitu Sriwijaya di Sumatra pada abad ke-7 hingga ke-14 dan Majapahit di Jawa pada abad ke-13 sampai ke-16, ditambah dengan puluhan kerajaan kecil yang acap kali menjadi vasal tetangganya yang lebih kuat atau saling terhubung dalam semacam ikatan perkawinan dan perdagangan (seperti di Maluku). Hal tersebut telah terjadi sebelum Eropa Barat mengalami masa Renaisans pada abad ke-16.

Pada abad ke-4 hingga abad ke-7 di wilayah Jawa Barat terdapat kerajaan bercorak Hindu-Buddha, yaitu Kerajaan Tarumanagara yang dilanjutkan dengan Kerajaan Sunda sampai abad ke-16. Pada abad ke-7 hingga abad ke-14, kerajaan Buddha Sriwijaya berkembang pesat di Sumatra. Penjelajah Tiongkok, I Ching, mengunjungi ibu kota Sriwijaya, Palembang, sekitar tahun 670. Pada puncak kejayaannya, Sriwijaya menguasai daerah sejauh Jawa Barat dan Semenanjung Melayu. Abad ke-14 juga menjadi saksi bangkitnya sebuah kerajaan Hindu di Jawa Timur, Majapahit. Patih Majapahit antara tahun 1331 hingga 1364, Gajah Mada berhasil memperoleh kekuasaan atas wilayah yang kini sebagian besarnya adalah Indonesia beserta hampir seluruh Semenanjung Melayu. Warisan dari masa Gajah Mada termasuk kodifikasi hukum dan dalam kebudayaan Jawa, seperti yang terlihat dalam wiracarita Ramayana.

Kesultanan sebagai sebuah pemerintahan oleh penguasa Muslim hadir di Indonesia sekitar abad ke-12 dan membangung tamadun. Namun, sebenarnya Islam sudah masuk ke Indonesia pada abad ke-7 Masehi. Saat itu sudah ada jalur pelayaran yang ramai dan bersifat internasional melalui Selat Malaka yang menghubungkan Dinasti Tang di Tiongkok, Sriwijaya di Asia Tenggara, dan Bani Umayyah di Asia Barat sejak abad ke-7.

Menurut sumber-sumber Cina zaman Dinasti Tang, menjelang akhir perempatan ketiga abad 7, seorang pedagang Arab menjadi pemimpin permukiman Arab Muslim di pesisir pantai Sumatra. Islam pun memberikan pengaruh kepada institusi politik yang ada. Hal ini tampak pada tahun 100 H (718 M) Raja Sriwijaya Jambi yang bernama Srindravarman mengirim surat kepada Khalifah Umar bin Abdul Aziz dari Kekhalifahan Bani Umayyah meminta dikirimkan dai yang bisa menjelaskan Islam kepadanya. Surat itu berbunyi: “Dari Raja di Raja yang adalah keturunan seribu raja, yang isterinya juga cucu seribu raja, yang di dalam kandang binatangnya terdapat seribu gajah, yang di wilayahnya terdapat dua sungai yang mengairi pohon gaharu, bumbu-bumbu wewangian, pala dan kapur barus yang semerbak wanginya hingga menjangkau jarak 12 mil, kepada Raja Arab yang tidak menyekutukan tuhan-tuhan lain dengan Allah. Saya telah mengirimkan kepada Anda hadiah, yang sebenarnya merupakan hadiah yang takbegitu banyak, tetapi sekadar tanda persahabatan. Saya ingin Anda mengirimkan kepada saya seseorang yang dapat mengajarkan Islam kepada saya dan menjelaskan kepada saya tentang hukum-hukumnya.” Dua tahun kemudian, yakni tahun 720 M, Raja Srindravarman, yang semula Hindu, masuk Islam. Sriwijaya Jambi pun dikenal dengan nama 'Sribuza Islam'. Sayang, pada tahun 730 M Sriwijaya Jambi ditawan oleh Sriwijaya Palembang yang masih menganut Buddha.

Islam terus mengokoh menjadi institusi politik yang mengemban Islam. Misalnya, sebuah kesultanan Islam bernama Kesultanan Peureulak didirikan pada 1 Muharram 225 H atau 12 November 839 M. Contoh lain adalah Kesultanan Ternate. Islam masuk ke kerajaan di Kepulauan Maluku ini tahun 1440. Rajanya seorang Muslim bernama Bayanullah.

Kesultanan Islam kemudian semakin menyebarkan pelbagai ajarannya ke penduduk dan melalui pembauran, menggantikan Hindu dan Buddha sebagai kepercayaan utama pada akhir abad ke-16 di Jawa dan Sumatra. Hanya Bali yang tetap mempertahankan mayoritas Hindu. Di kepulauan-kepulauan di Timur, rohaniawan-rohaniawan Kristen dan Islam diketahui sudah aktif pada abad ke-16 dan 17, dan saat ini ada mayoritas yang besar dari kedua agama di kepulauan-kepulauan tersebut.

Penyebaran Islam dilakukan melalui hubungan perdagangan di luar Nusantara; hal ini, karena para penyebar dakwah atau mubalig merupakan utusan dari negara-negara Muslim yang datang dari luar Indonesia, maka untuk menghidupi diri dan keluarga mereka, para mubalig ini bekerja melalui cara berdagang, para mubalig inipun menyebarkan Islam kepada para pedagang dari penduduk indigenos, hingga para pedagang ini memeluk Islam dan meyebarkan pula ke penduduk lainnya, karena umumnya pedagang dan ahli kerajaan lah yang pertama mengadopsi agama baru tersebut. Kerajaan Islam penting termasuk di antaranya: Kerajaan Samudera Pasai, Kesultanan Banten yang menjalin hubungan diplomatik dengan negara-negara Eropa, Kesultanan Mataram, Kesultanan Iha, Kesultanan Ternate, dan Kesultanan Tidore di Maluku.

Afonso (kadang juga ditulis Alfonso) de Albuquerque. Karena tokoh inilah, yang membuat kawasan Nusantara waktu itu dikenal oleh orang Eropa dan dimulainya kolonisasi berabad-abad oleh Portugis bersama bangsa Eropa lain, terutama Britania dan Belanda—juga Spanyol dalam waktu yang singkat.

Dari Sungai Tajo yang bermuara ke Samudra Atlantik itulah armada Portugis mengarungi Samudra Atlantik, yang mungkin memakan waktu sebulan hingga tiga bulan, melewati Tanjung Harapan di Afrika, menuju Selat Malaka. Dari sini penjelajahan dilanjutkan ke Kepulauan Maluku untuk mencari rempah-rempah, komoditas yang setara emas kala itu.

”Pada abad ke-16 saat petualangan itu dimulai biasanya para pelaut negeri Katolik itu diberkati oleh pastor dan raja sebelum berlayar melalui Sungai Tagus,” kata Teresa. Biara St Jeronimus atau Biara Dos Jeronimos dalam bahasa Portugis itu didirikan oleh Raja Manuel pada tahun 1502 di tempat saat Vasco da Gama memulai petualangan ke timur.

Museum Maritim atau orang Portugis menyebut Museu de Marinha itu didirikan oleh Raja Luis pada 22 Juli 1863 untuk menghormati sejarah maritim Portugis.

Selain patung di taman, lukisan Afonso de Albuquerque juga menjadi koleksi museum itu. Di bawah lukisan itu tertulis, ”Gubernur India 1509-1515. Peletak dasar Kerajaan Portugis di India yang berbasis di Ormuz, Goa, dan Malaka. Pionir kebijakan kekuatan laut sebagai kekuatan sentral kerajaan”. Berbagai barang perdagangan Portugis juga dipamerkan di museum itu, bahkan gundukan lada atau merica.

Ada sejumlah motivasi mengapa Kerajaan Portugis memulai petualangan ke timur. Ahli sejarah dan arkeologi Islam Uka Tjandrasasmita dalam buku Indonesia-Portugal: Five Hundred Years of Historical Relationship (Cepesa, 2002), mengutip sejumlah ahli sejarah, menyebutkan tidak hanya ada satu motivasi Kerajaan Portugis datang ke Asia. Ekspansi itu mungkin dapat diringkas dalam tiga kata bahasa Portugis, yakni "feitoria, fortaleza", dan "igreja". Arti harfiahnya adalah emas, kejayaan, dan gereja atau perdagangan, dominasi militer, dan penyebaran agama Katolik.

Menurut Uka, Albuquerque, Gubernur Portugis Kedua dari Estado da India, Kerajaan Portugis di Asia, merupakan arsitek utama ekspansi Portugis ke Asia. Dari Goa, ia memimpin langsung ekspedisi ke Malaka dan tiba di sana awal Juli 1511 membawa 15 kapal besar dan kecil serta 600 tentara. Ia dan pasukannya mengalahkan Malaka 10 Agustus 1511. Sejak itu Portugis menguasai perdagangan rempah-rempah dari Asia ke Eropa. Setelah menguasai Malaka, ekspedisi Portugis yang dipimpin Antonio de Abreu mencapai Maluku, pusat rempah-rempah.

Periode 1511-1526, selama 15 tahun, Nusantara menjadi pelabuhan maritim penting bagi Kerajaan Portugis, yang secara reguler menjadi rute maritim untuk menuju Pulau Sumatra, Jawa, Banda, dan Maluku.

Pada tahun 1511 Portugis mengalahkan Kerajaan Malaka.

Pada tahun 1512 Portugis menjalin komunikasi dengan Kerajaan Sunda untuk menandatangani perjanjian dagang, terutama lada. Perjanjian dagang tersebut kemudian diwujudkan pada tanggal 21 Agustus 1522 dalam bentuk dokumen kontrak yang dibuat rangkap dua, satu salinan untuk raja Sunda dan satu lagi untuk raja Portugal. Pada hari yang sama dibangun sebuah prasasti yang disebut Prasasti Perjanjian Sunda-Portugal di suatu tempat yang saat ini menjadi sudut Jalan Cengkih dan Jalan Kali Besar Timur I, Jakarta Barat. Dengan perjanjian ini maka Portugis dibolehkan membangun gudang atau benteng di Sunda Kelapa.

Pada tahun 1512 juga Afonso de Albuquerque mengirim Antonio Albreu dan Franscisco Serrao untuk memimpin armadanya mencari jalan ke tempat asal rempah-rempah di Maluku. Sepanjang perjalanan, mereka singgah di Madura, Bali, dan Lombok. Dengan menggunakan nakhoda-nakhoda Jawa, armada itu tiba di Kepulauan Banda, terus menuju Maluku Utara hingga tiba di Ternate.

Kehadiran Portugis di perairan dan kepulauan Indonesia itu telah meninggalkan jejak-jejak sejarah yang sampai hari ini masih dipertahankan oleh komunitas lokal di Nusantara, khususnya flores, Solor dan Maluku, di Jakarta Kampong Tugu yang terletak di bagian Utara Jakarta, antara Kali Cakung, pantai Cilincing dan tanah Marunda.

Bangsa Eropa pertama yang menemukan Maluku adalah Portugis, pada tahun 1512. Pada waktu itu 2 armada Portugis, masing-masing di bawah pimpinan Anthony d'Abreu dan Fransisco Serau, mendarat di Kepulauan Banda dan Kepulauan Penyu. Setelah mereka menjalin persahabatan dengan penduduk dan raja-raja setempat - seperti dengan Kerajaan Ternate di pulau Ternate, Portugis diberi izin untuk mendirikan benteng di Pikaoli, begitupula Negeri Hitu lama, dan Mamala di Pulau Ambon.Namun hubungan dagang rempah-rempah ini tidak berlangsung lama, karena Portugis menerapkan sistem monopoli sekaligus melakukan penyebaran agama Kristen.

Salah seorang misionaris terkenal adalah Fransiskus Xaverius. Tiba di Ambon 14 Februari 1546, kemudian melanjutkan perjalanan ke Ternate, tiba pada tahun 1547, dan tanpa kenal lelah melakukan kunjungan ke pulau-pulau di Kepulauan Maluku untuk melakukan penyebaran agama. Persahabatan Portugis dan Ternate berakhir pada tahun 1570. Peperangan dengan Sultan Babullah selama 5 tahun (1570-1575), membuat Portugis harus angkat kaki dari Ternate dan terusir ke Tidore dan Ambon.

Perlawanan rakyat Maluku terhadap Portugis, dimanfaatkan Belanda untuk menjejakkan kakinya di Maluku. Pada tahun 1605, Belanda berhasil memaksa Portugis untuk menyerahkan pertahanannya di Ambon kepada Steven van der Hagen dan di Tidore kepada Cornelisz Sebastiansz. Demikian pula benteng Inggris di Kambelo, Pulau Seram, dihancurkan oleh Belanda. Sejak saat itu Belanda berhasil menguasai sebagian besar wilayah Maluku.

Kedudukan Belanda di Maluku semakin kuat dengan berdirinya VOC pada tahun 1602, dan sejak saat itu Belanda menjadi penguasa tunggal di Maluku. Di bawah kepemimpinan Jan Pieterszoon Coen, Kepala Operasional VOC, perdagangan cengkih di Maluku sepunuh di bawah kendali VOC selama hampir 350 tahun. Untuk keperluan ini VOC tidak segan-segan mengusir pesaingnya; Portugis, Spanyol, dan Inggris. Bahkan puluhan ribu orang Maluku menjadi korban kebrutalan VOC.

kemudian mereka membangun benteng di Ternate tahun 1511, kemudian tahun 1512 membangun Benteng di Amurang Sulawesi Utara. Portugis kalah perang dengan Spanyol maka daerah Sulawesi Utara diserahkan dalam kekuasaan Spanyol (1560 hingga 1660). Kerajaan Portugis kemudian dipersatukan dengan Kerajaan Spanyol. (Baca buku:Sejarah Kolonial Portugis di Indonesia, oleh David DS Lumoindong). Abad 17 datang armada dagang VOC (Belanda) yang kemudian berhasil mengusir Portugis dari Ternate, sehingga kemudian Portugis mundur dan menguasai Timor timur (sejak 1515).

Kolonialisme dan Imperialisme mulai merebak di Indonesia sekitar abad ke-15, yaitu diawali dengan pendaratan bangsa Portugis di Malaka dan bangsa Belanda yang dipimpin Cornellis de Houtman pada tahun 1596, untuk mencari sumber rempah-rempah dan berdagang.

Kedatangan bangsa Portugis ke Semenanjung Malaka dan ke Kepulauan Maluku merupakan perintah dari negaranya untuk berdagang.

Perjuangan perlawanan Rakyat Perserikatan Minahasa melawan Portugis telah berlangsung dari tahun 1512-1560, dengan gabungan perserikatan suku-suku di Minahasa maka mereka dapat mengusir Portugis. Portugis membangun beberapa Benteng pertahanan di Minahasa di antaranya di Amurang dan Kema.

Pada tahun 1511, armada Portugis yang dipimpin oleh Albuquerque menyerang Kerajaan Malaka. Usaha perlawanan kolonial Portugis di Malaka yang terjadi pada tahun 1513 mengalami kegagalan karena kekuatan dan persenjataan Portugis lebih kuat. Pada tahun 1527, armada Demak di bawah pimpinan Fatahillah/Falatehan dapat menguasai Banten,Sunda Kelapa, dan Cirebon. Armada Portugis dapat dihancurkan oleh Fatahillah/Falatehan dan ia kemudian mengganti nama Sunda Kelapa menjadi Jayakarta yang artinya kemenangan besar, yang kemudian menjadi Jakarta.

Mulai tahun 1554 hingga tahun 1555, upaya Portugis tersebut gagal karena Portugis mendapat perlawanan keras dari rakyat Aceh. Pada saat Sultan Iskandar Muda berkuasa, Kerajaan Aceh pernah menyerang Portugis di Malaka pada tahun 1615 dan 1629.

Bangsa Portugis pertama kali mendarat di Maluku pada tahun 1511. Kedatangan Portugis berikutnya pada tahun 1513. Akan tetapi, Ternate merasa dirugikan oleh Portugis karena keserakahannya dalam memperoleh keuntungan melalui usaha monopoli perdagangan rempah-rempah.

Pada tahun 1533, Sultan Ternate menyerukan kepada seluruh rakyat Maluku untuk mengusir Portugis di Maluku. Pada tahun 1570, rakyat Ternate yang dipimpin oleh Sultan Hairun dapat kembali melakukan perlawanan terhadap bangsa Portugis, namun dapat diperdaya oleh Portugis hingga akhirnya tewas terbunuh di dalam Benteng Duurstede. Selanjutnya dipimpin oleh Sultan Baabullah pada tahun 1574. Portugis diusir yang kemudian bermukim di Pulau Timor.










Mulai tahun 1602 Kongsi dagang VOC yang didirikan di Republik Persekutuan Tujuh Provinsi bersaing dengan kerajaan Portugal dan Kerajaan Spanyol dalam dominasi perdagangan rempah di Hindia Timur (Nusantara), secara perlahan-lahan menjadi penguasa wilayah yang kini adalah Indonesia, dengan memanfaatkan Perselisihan dan perpecahan di antara kerajaan-kerajaan kecil yang telah menggantikan Majapahit. VOC berhasil mengeliminasi Kongsi dagang EIC yang didirikan oleh kerajaan Inggris yang bertahan di bengkulu hingga 1824, satu-satunya koloni Portugal yang masih bertahan hingga abad 20 adalah Timor Portugis, yang tetap dikuasai Portugal hingga 1975 ketika berintegrasi menjadi provinsi Indonesia bernama Timor Timur.

Pada abad ke-17 dan 18 Hindia Belanda tidak dikuasai secara langsung oleh pemerintah Belanda namun oleh perusahaan dagang bernama Perusahaan Hindia Timur Belanda (bahasa Belanda: "Verenigde Oostindische Compagnie" atau VOC). VOC telah diberikan hak monopoli terhadap perdagangan dan aktivitas kolonial di wilayah tersebut oleh Parlemen Belanda pada tahun 1602. Markasnya berada di Batavia, yang kini bernama Jakarta.

Kongsi Dagang VOC dan dilanjutkan oleh pemerintah kolonial Belanda mendominasi Indonesia selama hampir 350 tahun (antara 1602 dan 1945), kecuali untuk suatu masa pendek di mana sebagian kecil dari Indonesia dikuasai Britania setelah Perang Jawa Britania-Belanda (perpanjangan dari perang Napoleonik di Eropa) dan masa penjajahan Jepang pada masa Perang Dunia II. Pada masa penguaasaan VOC terhadap nusantara banyak penduduk di nusantara menderita akibat monopoli, peperangan dan pajak dari VOC, salah satu perusahaan terbuka yang terbesar dalam sejarah, Setelah VOC bangkrut pada 1799 dan aset-asetnya di nusantara diambil alih oleh kerajaan Belanda dalam bentuk pemerintahan kolonial, Belanda mulai mengembangkan Hindia Belanda menjadi salah satu kekuasaan kolonial terkaya di dunia. 350 tahun penjajahan Belanda bagi sebagian orang adalah berlebihan karena banyak wilayah di Indonesia seperti Aceh dan Papua baru ditaklukkan secara penuh oleh Belanda mendekati abad ke 20.

Tujuan utama VOC adalah mempertahankan monopolinya terhadap perdagangan rempah-rempah di Nusantara. Hal ini dilakukan melalui penggunaan dan ancaman kekerasan terhadap penduduk di kepulauan-kepulauan penghasil rempah-rempah, dan terhadap orang-orang non-Belanda yang mencoba berdagang dengan para penduduk tersebut. Contohnya, ketika penduduk Kepulauan Banda terus menjual biji pala kepada pedagang Inggris, pasukan Belanda membunuh atau mendeportasi hampir seluruh populasi dan kemudian mempopulasikan pulau-pulau tersebut dengan pembantu-pembantu atau budak-budak yang bekerja di perkebunan pala.

VOC menjadi terlibat dalam politik internal Jawa pada masa ini, dan bertempur dalam beberapa peperangan yang melibatkan pemimpin Mataram dan Banten.

Setelah VOC ("Vereenigde Oostindische Compagnie") jatuh bangkrut dan dibubarkan pada akhir abad ke-18, tepatnya adalah pada tahun 1 Januari 1800 dan setelah Belanda kalah Perang Eropa dan dikuasai Prancis, maka Hindia Belanda jatuh ke tangan Prancis, walaupun secara pemerintahan masih di bawah negara kesatuan Republik Belanda (hingga 1806), kemudian dilanjutkan Kerajaan Hollandia (hingga 1810). Sejak saat itu dimulailah perang perebutan kekuasaan antara Prancis (Belanda) dan Britania Raya, yang ditandai dengan peralihan kekuasaan beberapa wilayah Hindia Belanda dan perjanjian, antara lain Persetujuan Amiens hingga Kapitulasi Tuntang.

Dalam masa ini Hindia Belanda berturut-turut diperintah oleh Gubernur Jenderal Overstraten, Wiese, Daendels, dan yang terakhir adalah Janssens. Pada masa Daendels dibangunlah Jalan Raya Pos (jalur Pantura sekarang), kemudian meluaskan daerah jajahan hingga ke Lampung, namun kehilangan Ambon, Ternate dan Tidore yang direbut Britania. Tahun 1810 ketika Prancis menganeksasi Belanda, maka bendera Prancis dikibarkan di Batavia, dan Daendels kembali ke Eropa untuk berperang di bawah Napoleon. Janssens, penggantinya, tidak memerintah lama, karena Britania di bawah Lord Minto datang dan merebut Jawa dari Belanda-Prancis.

Setelah Britania menguasai Jawa, pemerintahan beralih sementara dari Belanda ke Britania, hingga akhir perang Napoleon pada 1816 ketika Britania harus mengembalikan Hindia Belanda kepada Kerajaan Belanda. Lord Minto menjadi Gubernur Jenderal pertama yang bermarkas di India, sedangkan Raffles diangkat menjadi Letnan Gubernur yang memimpin Jawa. Raffles kemudian membenahi pemerintahan di Jawa sesuai sistem pemerintahan Britania.

Salah satu penemuan penting pada pemerintahan Raffles adalah penemuan kembali Candi Borobudur, salah satu candi Buddha terbesar di dunia, dan Gunung Tambora di Sumbawa meletus, dengan korban langsung dan tidak langsung mencapai puluhan ribu jiwa

Setelah Kongres Wina mengakhiri Perang Napoleon dan mengembalikan Jawa ke Belanda, sejak 16 Agustus 1816 pemerintah Kerajaan Belanda berkuasa dan berdaulat penuh atas wilayah Hindia Belanda yang tertulis dalam Undang-Undang Kerajaan Belanda tahun 1814 dan diamendemen tahun 1848, 1872, dan 1922 menurut perkembangan wilayah Hindia Belanda, hingga 1942 ketika Jepang datang menyerbu dalam Perang Dunia II.

Dalam masa ini, terjadi pemberontakan besar di Jawa dan Sumatra, yang terkenal dengan Perang Diponegoro atau Perang Jawa, pada tahun 1825-1830, dan Perang Padri (1821-1837), dan perang-perang lainnya. Setelah tahun 1830 sistem tanam paksa yang dikenal sebagai "cultuurstelsel" dalam bahasa Belanda mulai diterapkan. Dalam sistem ini, para penduduk dipaksa menanam hasil-hasil perkebunan yang menjadi permintaan pasar dunia pada saat itu, seperti teh, kopi dll. Hasil tanaman itu kemudian diekspor ke mancanegara. Sistem ini membawa kekayaan yang besar kepada para pelaksananya - baik yang Belanda maupun yang Indonesia. Sistem tanam paksa ini adalah monopoli pemerintah dan dihapuskan pada masa yang lebih bebas setelah 1870.

Pada 1901 pihak Belanda mengadopsi apa yang mereka sebut Politik Etis (bahasa Belanda: "Ethische Politiek"), yang termasuk investasi yang lebih besar dalam pendidikan bagi orang-orang pribumi, dan sedikit perubahan politik. Di bawah gubernur-jenderal J.B. van Heutsz pemerintah Hindia Belanda memperpanjang kekuasaan kolonial secara langsung di sepanjang Hindia Belanda, dan dengan itu mendirikan fondasi bagi negara Indonesia saat ini.

Pada 1905 gerakan nasionalis yang pertama, Serikat Dagang Islam dibentuk dan kemudian diikuti pada tahun 1908 oleh gerakan nasionalis berikutnya, Budi Utomo. Belanda merespon hal tersebut setelah Perang Dunia I dengan langkah-langkah penindasan. Para pemimpin nasionalis berasal dari kelompok kecil yang terdiri dari profesional muda dan pelajar, yang beberapa di antaranya telah dididik di Belanda. Banyak dari mereka yang dipenjara karena kegiatan politis, termasuk Presiden Indonesia yang pertama, Soekarno.

Pada Mei 1940, awal Perang Dunia II, Belanda diduduki oleh Nazi Jerman. Hindia Belanda mengumumkan keadaan siaga dan di Juli mengalihkan ekspor untuk Jepang ke Amerika Serikat dan Britania. Negosiasi dengan Jepang yang bertujuan untuk mengamankan persediaan bahan bakar pesawat gagal di Juni 1941, dan Jepang memulai penaklukan Asia Tenggara di bulan Desember tahun itu. Di bulan yang sama, faksi dari Sumatra menerima bantuan Jepang untuk mengadakan revolusi terhadap pemerintahan Belanda. Pasukan Belanda yang terakhir dikalahkan Jepang pada Maret 1942.

Pada Juli 1942, Soekarno menerima tawaran Jepang untuk mengadakan kampanye publik dan membentuk pemerintahan yang juga dapat memberikan jawaban terhadap kebutuhan militer Jepang. Soekarno, Mohammad Hatta, dan para Kyai memperoleh penghormatan dari Kaisar Jepang pada tahun 1943. Tetapi, pengalaman dari penguasaan Jepang di Indonesia sangat bervariasi, tergantung di mana seseorang hidup dan status sosial orang tersebut. Bagi yang tinggal di daerah yang dianggap penting dalam peperangan, mereka mengalami siksaan, terlibat perbudakan seks, penahanan sembarang dan hukuman mati, dan kejahatan perang lainnya. Orang Belanda dan campuran Indonesia-Belanda merupakan target sasaran dalam penguasaan Jepang.

Pada Maret 1945 Jepang membentuk Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI). Pada pertemuan pertamanya di bulan Mei, Soepomo membicarakan integrasi nasional dan melawan individualisme perorangan; sementara itu Muhammad Yamin mengusulkan bahwa negara baru tersebut juga sekaligus mengklaim Sarawak, Sabah, Malaya, Portugis Timur, dan seluruh wilayah Hindia Belanda sebelum perang.

Pada 9 Agustus 1945 Soekarno, Hatta dan Radjiman Widjodiningrat diterbangkan ke Vietnam untuk bertemu Marsekal Terauchi. Mereka dikabarkan bahwa pasukan Jepang sedang menuju kehancuran tetapi Jepang menginginkan kemerdekaan Indonesia pada 24 Agustus.

Mendengar kabar bahwa Jepang tidak lagi mempunyai kekuatan untuk membuat keputusan seperti itu pada 16 Agustus, Soekarno membacakan "Proklamasi" pada hari berikutnya. Kabar mengenai proklamasi menyebar melalui radio dan selebaran sementara pasukan militer Indonesia pada masa perang, Pasukan Pembela Tanah Air (PETA), para pemuda, dan lainnya langsung berangkat mempertahankan kediaman Soekarno.

Pada 18 Agustus 1945 Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) melantik Soekarno sebagai Presiden dan Mohammad Hatta sebagai Wakil Presiden dengan menggunakan konstitusi yang dirancang beberapa hari sebelumnya. Kemudian dibentuk Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) sebagai parlemen sementara hingga pemilu dapat dilaksanakan. Kelompok ini mendeklarasikan pemerintahan baru pada 31 Agustus dan menghendaki Republik Indonesia yang terdiri dari 8 provinsi: Sumatra, Kalimantan (tidak termasuk wilayah Sabah, Sarawak dan Brunei), Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi, Maluku (termasuk Papua) dan Nusa Tenggara.

Dari 1945 hingga 1949, persatuan kelautan Australia yang bersimpati dengan usaha kemerdekaan, melarang segala pelayaran Belanda sepanjang konflik ini agar Belanda tidak mempunyai dukungan logistik maupun suplai yang diperlukan untuk membentuk kembali kekuasaan kolonial.

Usaha Belanda untuk kembali berkuasa dihadapi perlawanan yang kuat. Setelah kembali ke Jawa, pasukan Belanda segera merebut kembali ibu kota kolonial Batavia, akibatnya para nasionalis menjadikan Yogyakarta sebagai ibu kota mereka. Pada 27 Desember 1949 (lihat artikel tentang 27 Desember 1949), setelah 4 tahun peperangan dan negosiasi, Ratu Juliana dari Belanda memindahkan kedaulatan kepada pemerintah Federal Indonesia. Pada 1950, Indonesia menjadi anggota ke-60 PBB.

Tidak lama setelah itu, Indonesia mengadopsi undang-undang baru yang terdiri dari sistem parlemen di mana dewan eksekutifnya dipilih oleh dan bertanggung jawab kepada parlemen atau MPR. MPR terbagi kepada partai-partai politik sebelum dan sesudah pemilu pertama pada tahun 1955, sehingga koalisi pemerintah yang stabil susah dicapai.

Peran Islam di Indonesia menjadi hal yang rumit. Soekarno lebih memilih negara sekuler yang berdasarkan Pancasila sementara beberapa kelompok Muslim lebih menginginkan negara Islam atau undang-undang yang berisi sebuah bagian yang menyaratkan umat Islam takluk kepada hukum Islam.Demokrasi Parlementer, adalah suatu demokrasi yang menempatkan kedudukan badan legislatif lebih tinggi daripada badan eksekutif. Kepala pemerintahan dipimpin oleh seorang Perdana Menteri. Perdana menteri dan menteri-menteri dalam kabinet diangkat dan diberhentikan oleh parlemen. Dalam demokrasi parlementer Presiden menjabat sebagai kepala negara.

Pemberontakan yang gagal di Sumatra, Sulawesi, Jawa Barat dan pulau-pulau lainnya yang dimulai sejak 1958, ditambah kegagalan MPR untuk mengembangkan konstitusi baru, melemahkan sistem parlemen Indonesia. Akibatnya pada 1959 ketika Presiden Soekarno secara unilateral membangkitkan kembali konstitusi 1945 yang bersifat sementara, yang memberikan kekuatan presidensil yang besar, dia tidak menemui banyak hambatan.

Dari 1959 hingga 1965, Presiden Soekarno berkuasa dalam rezim yang otoriter di bawah label "Demokrasi Terpimpin". Dia juga menggeser kebijakan luar negeri Indonesia menuju non-blok, kebijakan yang didukung para pemimpin penting negara-negara bekas jajahan yang menolak aliansi resmi dengan Blok Barat maupun Blok Uni Soviet. Para pemimpin tersebut berkumpul di Bandung, Jawa Barat pada tahun 1955 dalam KTT Asia-Afrika untuk mendirikan fondasi yang kelak menjadi Gerakan Non-Blok.

Pada akhir 1950-an dan awal 1960-an, Soekarno bergerak lebih dekat kepada negara-negara komunis Asia dan kepada Partai Komunis Indonesia (PKI) di dalam negeri. PKI merupakan partai komunis terbesar setelah Uni Soviet dan Tiongkok.

Pada saat perjuangan kemerdekaan, pemerintah Belanda mempertahankan kekuasaan terhadap belahan barat pulau Nugini (Papua) . Pada perundingan Meja Bundar di Den Haag pada 1949, dicapai kesepakatan bahwa status Koloni belanda di belahan barat nugini (Papua) akan dibicarakan setahun setelah pemindahan kedaulatan dari Kolonial Belanda ke Republik Indonesia Serikat telah dilakukan (2 November 1949). Namun setelah perundingan Meja Bundar mencapai kesepakatan, Kolonial Belanda di Nugini mengizinkan langkah-langkah menuju pemerintahan-sendiri dan pendeklarasian kemerdekaan penduduk Nugini Belanda pada 1 Desember 1961.

Negosiasi susulan antara pemerintah Republik Indonesia dengan Kerajaan Belanda mengenai penggabungan wilayah tersebut dengan Indonesia gagal mencapai kata sepakat, dan pasukan penerjun payung Indonesia mendarat di Irian dan terjadi pertempuran antara pasukan Indonesia dan Belanda pada 1961 dan 1962. Pada 1962 Amerika Serikat menekan Belanda agar setuju melakukan perbincangan tertutup dengan Indonesia yang menghasilkan Perjanjian New York pada Agustus 1962, dan Indonesia mengambil alih kekuasaan terhadap Irian Jaya pada 1 Mei 1963.

Soekarno menentang pembentukan Federasi Malaysia dan menyebut bahwa hal tersebut adalah sebuah "rencana neo-kolonial" untuk mempermudah rencana komersial Inggris di wilayah tersebut. Selain itu dengan pembentukan Federasi Malaysia, hal ini dianggap akan memperluas pengaruh imperialisme negara-negara Barat di kawasan Asia dan memberikan celah kepada negara Inggris dan Australia untuk memengaruhi perpolitikan regional Asia. Menanggapi keputusan PBB untuk mengakui kedaulatan Malaysia dan menjadikan Malaysia anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB, presiden Soekarno mengumumkan pengunduran diri negara Indonesia dari keanggotaan PBB pada tanggal 20 Januari 1965 dan mendirikan Konferensi Kekuatan Baru (CONEFO) sebagai tandingan PBB dan GANEFO sebagai tandingan Olimpiade. Pada tahun itu juga konfrontasi ini kemudian mengakibatkan pertempuran antara pasukan Indonesia dan Malaysia (yang dibantu oleh Inggris).

Hingga 1965, PKI telah menguasai banyak dari organisasi massa yang dibentuk Soekarno untuk memperkuat dukungan untuk rezimnya dan, dengan persetujuan dari Soekarno, memulai kampanye untuk membentuk "Angkatan Kelima" dengan mempersenjatai pendukungnya. Para petinggi militer menentang hal ini.
Pada 30 September 1965, enam jenderal senior dan beberapa orang lainnya dibunuh dalam upaya kudeta yang disalahkan kepada para pengawal istana yang loyal kepada PKI. Panglima Komando Strategi Angkatan Darat saat itu, Mayjen Soeharto, menumpas kudeta tersebut dan berbalik melawan PKI. Soeharto lalu menggunakan situasi ini untuk mengambil alih kekuasaan. Lebih dari puluhan ribu orang-orang yang dituduh komunis kemudian dibunuh. Jumlah korban jiwa pada 1966 mencapai setidaknya 500.000; yang paling parah terjadi di Jawa dan Bali.

Setelah Soeharto menjadi Presiden, salah satu pertama yang dilakukannya adalah mendaftarkan Indonesia menjadi anggota PBB lagi. Indonesia pada tanggal 19 September 1966 mengumumkan bahwa Indonesia "bermaksud untuk melanjutkan kerjasama dengan PBB dan melanjutkan partisipasi dalam kegiatan-kegiatan PBB", dan menjadi anggota PBB kembali pada tanggal 28 September 1966, tepat 16 tahun setelah Indonesia diterima pertama kalinya.

Pada 1968, MPR secara resmi melantik Soeharto untuk masa jabatan 5 tahun sebagai presiden, dan dia kemudian dilantik kembali secara berturut-turut pada tahun 1973, 1978, 1983, 1988, 1993, dan 1998.

Presiden Soeharto memulai "Orde Baru" dalam dunia politik Indonesia dan secara dramatis mengubah kebijakan luar negeri dan dalam negeri dari jalan yang ditempuh Soekarno pada akhir masa jabatannya. Orde Baru memilih perbaikan dan perkembangan ekonomi (Pelita) sebagai tujuan utamanya dan menempuh kebijakannya melalui struktur administratif yang didominasi militer namun dengan nasihat dari ahli ekonomi didikan Barat. Selama masa pemerintahannya, kebijakan-kebijakan ini, dan pengeksploitasian sumber daya alam secara besar-besaran menghasilkan pertumbuhan ekonomi yang besar namun tidak merata di Indonesia. Contohnya, jumlah orang yang kelaparan dikurangi dengan besar pada tahun 1970-an dan 1980-an.

Setelah menolak supervisi dari PBB, pemerintah Indonesia melaksanakan ""Act of Free Choice"" (Aksi Pilihan Bebas) di Irian Jaya pada 1969 di mana 1.025 wakil kepala-kepala daerah Irian dipilih dan kemudian diberikan latihan dalam bahasa Indonesia. Mereka secara konsensus akhirnya memilih bergabung dengan Indonesia. Sebuah resolusi Sidang Umum PBB kemudian memastikan perpindahan kekuasaan kepada Indonesia. Penolakan terhadap pemerintahan Indonesia menimbulkan aktivitas-aktivitas gerilya berskala kecil pada tahun-tahun berikutnya setelah perpindahan kekuasaan tersebut. Dalam atmosfer yang lebih terbuka setelah 1998, pernyataan-pernyataan yang lebih eksplisit yang menginginkan kemerdekaan dari Indonesia telah muncul.

Dari 1596 hingga 1975, Timor Timur adalah sebuah jajahan Portugis di pulau Timor yang dikenal sebagai Timor Portugis dan dipisahkan dari pesisir utara Australia oleh Laut Timor. Akibat kejadian politis di Portugal, pejabat Portugal secara mendadak mundur dari Timor Timur pada 1975. Dalam pemilu lokal pada tahun 1975, Fretilin, sebuah partai yang dipimpin sebagian oleh orang-orang yang membawa paham Marxisme, dan UDT, menjadi partai-partai terbesar, setelah sebelumnya membentuk aliansi untuk mengkampanyekan kemerdekaan dari Portugal.

Pada 7 Desember 1975, pasukan Indonesia masuk ke Timor Timur dalam sebuah operasi militer yang disebut "Operasi Seroja". Indonesia, yang mempunyai dukungan material dan diplomatik, dibantu peralatan persenjataan yang disediakan Amerika Serikat dan Australia, berharap dengan memiliki Timor Timur mereka akan memperoleh tambahan cadangan minyak dan gas alam, serta lokasi yang strategis.

Pada masa-masa awal, pihak militer Indonesia (ABRI) membunuh hampir 200.000 warga Timor Timur — melalui pembunuhan, pemaksaan kelaparan dan lain-lain. Banyak pelanggaran HAM yang terjadi saat Timor Timur berada dalam wilayah Indonesia.

Pada 30 Agustus 1999, rakyat Timor Timur memilih untuk memisahkan diri dari Indonesia dalam
sebuah pemungutan suara yang diadakan PBB. Sekitar 99% penduduk yang berhak memilih turut serta; 3/4-nya memilih untuk merdeka. Segera setelah hasilnya diumumkan, dikabarkan bahwa pihak militer Indonesia melanjutkan pengrusakan di Timor Timur, seperti merusak infrastruktur di daerah tersebut.

Pada Oktober 1999, MPR membatalkan dekret 1976 yang mengintegrasikan Timor Timur ke wilayah Indonesia, dan Otorita Transisi PBB (UNTAET) mengambil alih tanggung jawab untuk memerintah Timor Timur sehingga kemerdekaan penuh dicapai pada Mei 2002 sebagai negara Timor Leste.

Pada pertengahan 1997, Indonesia diserang krisis keuangan dan ekonomi Asia (untuk lebih jelas lihat: Krisis finansial Asia), disertai kemarau terburuk dalam 50 tahun terakhir dan harga minyak, gas dan komoditas ekspor lainnya yang semakin jatuh. Rupiah jatuh, inflasi meningkat tajam, dan perpindahan modal dipercepat. Para demonstran, yang awalnya dipimpin para mahasiswa, meminta pengunduran diri Soeharto. Di tengah gejolak kemarahan massa yang meluas, serta ribuan mahasiswa yang menduduki gedung DPR/MPR, Soeharto mengundurkan diri pada 21 Mei 1998, tiga bulan setelah MPR melantiknya untuk masa bakti ketujuh. Soeharto kemudian memilih sang Wakil Presiden, B. J. Habibie, untuk menjadi presiden ketiga Indonesia.

Presiden Habibie segera membentuk sebuah kabinet. Salah satu tugas pentingnya adalah kembali mendapatkan dukungan dari Dana Moneter Internasional dan komunitas negara-negara donor untuk program pemulihan ekonomi. Dia juga membebaskan para tahanan politik dan mengurangi kontrol pada kebebasan berpendapat dan kegiatan organisasi.

Pemilu untuk MPR, DPR, dan DPRD diadakan pada 7 Juni 1999. PDI Perjuangan pimpinan putri Soekarno, Megawati Sukarnoputri keluar menjadi pemenang pada pemilu parlemen dengan mendapatkan 34% dari seluruh suara; Golkar (partai Soeharto - sebelumnya selalu menjadi pemenang pemilu-pemilu sebelumnya) memperoleh 22%; Partai Persatuan Pembangunan pimpinan Hamzah Haz 12%; Partai Kebangkitan Bangsa pimpinan Abdurrahman Wahid (Gus Dur) 10%. Pada Oktober 1999, MPR melantik Abdurrahman Wahid sebagai presiden dan Megawati sebagai wakil presiden untuk masa bakti 5 tahun. Wahid membentuk kabinet pertamanya, Kabinet Persatuan Nasional pada awal November 1999 dan melakukan "reshuffle" kabinetnya pada Agustus 2000.

Pemerintahan Presiden Wahid meneruskan proses demokratisasi dan perkembangan ekonomi di bawah situasi yang menantang. Di samping ketidakpastian ekonomi yang terus berlanjut, pemerintahannya juga menghadapi konflik antar etnis dan antar agama, terutama di Aceh, Maluku, dan Papua. Di Timor Barat, masalah yang ditimbulkan rakyat Timor Timur yang tidak mempunyai tempat tinggal dan kekacauan yang dilakukan para militan Timor Timur pro-Indonesia mengakibatkan masalah-masalah kemanusiaan dan sosial yang besar. MPR yang semakin memberikan tekanan menantang kebijakan-kebijakan Presiden Wahid, menyebabkan perdebatan politik yang meluap-luap.

Pada Sidang Umum MPR pertama pada Agustus 2000, Presiden Wahid memberikan laporan pertanggung jawabannya. Pada 29 Januari 2001, ribuan demonstran menyerbu MPR dan meminta Presiden agar mengundurkan diri dengan alasan keterlibatannya dalam skandal korupsi. Di bawah tekanan dari MPR untuk memperbaiki manajemen dan koordinasi di dalam pemerintahannya, dia mengedarkan keputusan presiden yang memberikan kekuasaan negara sehari-hari kepada wakil presiden Megawati. Megawati mengambil alih jabatan presiden tak lama kemudian. Kabinet pada masa pemerintahan Megawati disebut dengan Kabinet Gotong Royong.

Tahun 2002, Masa pemerintahan ini mendapat pukulan besar ketika Pulau Sipadan dan Ligitan lepas dari NKRI berdasarkan keputusan Mahkamah Internasional.

Pada 2004, pemilu satu hari terbesar di dunia diselenggarakan, dengan Susilo Bambang Yudhoyono terpilih sebagai presiden pertama yang dipilih secara langsung oleh rakyat, kemudian membentuk Kabinet Indonesia Bersatu. Pemerintah ini pada awal masa kerjanya telah menerima berbagai cobaan dan tantangan besar, seperti gempa bumi besar di Aceh dan Nias pada Desember 2004 yang meluluh lantakkan sebagian dari Aceh serta gempa bumi lain pada awal 2005 yang mengguncang Sumatra.

Pada 17 Juli 2005, sebuah kesepakatan bersejarah berhasil dicapai antara pemerintah Indonesia dengan Gerakan Aceh Merdeka yang bertujuan mengakhiri konflik berkepanjangan selama 30 tahun di wilayah Aceh.





</doc>
<doc id="450549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450549" title="Ellen Axson Wilson">
Ellen Axson Wilson

Ellen Axson Wilson () adalah istri dari presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari 4 Maret 1913 hingga kematiannya pada tahun 1914.


</doc>
<doc id="450554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450554" title="Edith Bolling Galt Wilson">
Edith Bolling Galt Wilson

Edith Bolling Galt Wilson () adalah istri dari presiden Amerika Serikat, Woodrow Wilson. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1915 hingga tahun 1921.


</doc>
<doc id="450558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450558" title="Suku Kuman">
Suku Kuman

Suku Kuman (bahasa Yunani Bizantium: "Κο(υ)μάνοι"/"Ko(u)manoi", , bahasa Turkik: "Kuman") atau adalah bangsa Turkik nomaden yang pada pertengahan abad ke-10 bermigrasi dari Mongolia ke arah barat. Berkebalikan dengan bangsa Turki Oğuz (Turkmen/Oğuz), suku Kuman berjalan menuju utara Laut Kaspia lalu ke barat. Keturunan cabang suku Kipchak ini dapat ditemukan di Krim, Turki, Bulgaria, Rumania, Moldavia dan Hongaria. Mereka menuturkan bahasa Kipchak Kuman, yang berhubungan dekat dengan bahasa Kipchak.

Bangsa ini amat istimewa karena mereka amat sedikit mewarisi ciri-ciri wajah khas Mongolia. Sumber-sumber Rusia menyebutkan tentang bangsa Turkik yang memiliki ciri-ciri khusus: rambut pirang (hitam) dan mata biru, tak seperti bangsa Turkik lainnya. Dalam dialek Turki Kipchak, kata Kuman berarti 'pucat'.


</doc>
<doc id="450559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450559" title="Patience Dabany">
Patience Dabany

Patience Dabany () adalah penyanyi dan musisi asal Gabon. Ia sebelumnya menikah dengan Presiden Gabon, Omar Bongo Ondimba dari tahun 1959 hingga tahun 1986. Ia juga merupakan ibu dari presiden Gabon Alain Bernard Bongo.


</doc>
<doc id="450569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450569" title="Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa">
Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa

Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa adalah salah satu direktorat jenderal yang membawahi beberapa direktorat dalam Kementerian Luar Negeri yang mempunyai tugas menjalankan perumusan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang hubungan dan politik luar negeri untuk kawasan Amerika dan Eropa. Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa mempunyai pimpinan yang disebut sebagai Direktur Jenderal Amerika dan Eropa yang sekarang dijabat oleh Muhammad Anshor




</doc>
<doc id="450586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450586" title="Direktorat Amerika Utara dan Tengah Kementerian Luar Negeri Indonesia">
Direktorat Amerika Utara dan Tengah Kementerian Luar Negeri Indonesia

Direktorat Amerika Utara dan Tengah Kementerian Luar Negeri adalah sebuah direktorat yang berada di bawah Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa Kementerian Luar Negeri yang mempunyai tugas menjalankan sebagian tugas dari Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa di bidang hubungan dan politik luar negeri Indonesia dengan negara-negara di kawasan Amerika Utara dan Tengah. Direktorat Amerika Utara dan Tengah mempunyai pimpinan yang disebut sebagai Direktur Amerika Utara dan Tengah yang sekarang dijabat oleh Drs. Bunyan Saptomo, MA




</doc>
<doc id="450590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450590" title="Guillaume Louis Baud">
Guillaume Louis Baud

Guillaume Louis Baud, () adalah politikus berkebangsaan Belanda. Ia adalah keponakan Jean Chrétien Baud, yang merupakan salah satu Gubernur Jenderal Hindia Belanda.

Pada tahun 1823, setelah 4 tahun bekerja di kantor perlindungan hipotek, Baud diangkat sebagai pegawai negeri kelas 5 untuk dinas di Hindia. Pada tahun 1824, ia diangkat sebagai sekretaris umum.

Pada bulan April 1830, Baud diangkat sebagai pegawai kelas satu sebagai sekretaris Kedu dan pernah memerintah daerah ini untuk sementara waktu. Seorang mantan pemberontak, Djaja Sindergh menyerang Baud dan membuatnya terluka parah dengan kelewangnya. Kepala Sindergh diberikan oleh pimpinan setempat kepada Baud.

Pada tahun 1833, Baud diangkat sebagai residen Kediri; bersama dengan GubJend. Johannes van den Bosch ia mendapatkan reputasi tinggi di kalangan pemerintah Hindia Belanda karena Baud adalah pendukung Tanam Paksa. Pada tahun 1838, ia diangkat sebagai residen Semarang. 3 tahun kemudian ia diangkat sebagai direktur departemen budaya, dan kembali ke Belanda pada tahun 1845 karena masalah kesehatan.

Pada tanggal 21 November 1848, Baud diangkat sebagai menteri jajahan. Ia memegang jabatan ini di Kabinet De Kempenaer/Donker Curtius dan setelah setengah tahun ia mengundurkan diri akibat perbedaan pendapat dengan mitranya. Ia berpendapat bahwa Staten-Generaal tidak harus ikut campur dengan politik penjajahan dan antara tahun 1850-1866, berkali-kali ia gagal dalam pemilihan GubJend. dan Menteri Jajahan dalam Kabinet Van Hall/Van Heemstra. Ia kemudian ditunjuk ke dinas luar biasa di dewan negara, dengan ikut dalam majelis yang menangani urusan jajahan dan keuangan. Pada tahun 1858, Baud meminta pemberhentian dari Dewan Negara.

Baud adalah komandan di Orde Singa Belanda (1849), perwira besar di Orde Mahkota Ek (1855) dan pada tahun 1867 menjadi komisaris kerajaan di Nederlandse Handelsmaatschappij. Baud adalah salah satu pendiri Oost- en West-Indische Opvoedingmaatschappij dan menjadi pimpinannya antara tahun 1851-1886.

Dari pernikahannya dengan Wilhelmina Jacobina Theodora Couperus, Guillaume Louis Baud memiliki 2 putera dan 3 puteri, yakni: Jan Carel Willem Ricus Theodore Baud, Maria Catharina Baud, Wilhelmina Jacobina Theodora Baud, Georgine Gerardina Baud, dan François Marie Baud.



</doc>
<doc id="450599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450599" title="Ai Lop Yu Pul">
Ai Lop Yu Pul

Ai Lop Yu Pul adalah film Indonesia yang dirilis pada 10 Desember 2009 dengan disutradarai oleh Winaldha E. Melalatoa dan dibintangi oleh Ricky Harun, Oxcerila Paryana, Didi Petet, Anna Shirley, Ria Irawan, Subarkah Hadisarjana, Rahman Yakob, dan Mike Muliadro.

Kios Emak (Anna Shirley) diledakkan gerombolan penagih hutang yang dipimpin oleh Beno (Mike Muliadro) dengan menggunakan petasan. Topan (Ricky Harun) sangat marah atas kejadian itu dan berniat membalas perlakuan Beno dan kawan-kawan yang dipimpin oleh Satyo (Didi Petet). Maka Satyo pun jadi target balas dendam Topan. Dalam melakukan aksinya bukan Cuma gagal, malah dapat masalah. Saat sedang masuk ke rumah Satyo, ia malah tertimpa Indah (Oxcerila Paryana), anak Satyo yang sedang berniat kabur dari rumah. Rencana mereka berdua pun nyaris gagal. Indah bersiasat seolah disandera oleh Topan dan berhasil lari dari rumah setelah mereka melumpuhkan Beno dan kawan-kawan.

Mereka pun kabur bersama. Topan yang takut ditangkap polisi terpaksa ikut Indah yang ternyata ingin memberikan ayahnya pelajaran karena ingin kawin lagi. Dengan saling bermusuhan, mereka kabur ke Jakarta. Melewati berbagai masalah, akhirnya mereka terpisah setelah Indah ditemukan oleh ayahnya. Meski terlambat menyadari namun benih cinta sudah terlanjur tumbuh di hati mereka.

-Ricky Harun = Topan
-Oxcerila Paryana = Indun
-Didi Petet = Satyo
-Mike Muliadro = Beno
-Opi Bachtiar = Budi
-Ence Bagus = Eko
-Anna Shirley = Emak
-Subarkah Hadisarjana = Pemilik kontrakan
-Rahman Yakob = Pemilik bengkel
-Ria Irawan = Teman baik emak



</doc>
<doc id="450601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450601" title="Air Terjun Pengantin">
Air Terjun Pengantin

Air Terjun Pengantin adalah film jagal dari Indonesia yang dirilis pada 3 Desember 2009 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintangi oleh Tamara Bleszynski, Marcel Chandrawinata, Mirasih Tyas Endah, Kieran Shidu, Navy Rizky Tavania, dan Andrew Ralph Roxburgh.

Film diawali dengan dukun ilmu hitam bertopeng yang menculik seorang wanita untuk dijadikan pengantinnya. Sang dukun dikejar warga setempat hingga ia terpojok ke sebuah air terjun. Karena wanita disebelahnya terus memberontak, sang dukun melempar wanita itu ke air terjun. Lalu, sang dukun menyusulnya jatuh, dan dukun yang masih hidup itu melihat wanitanya yang sudah meninggal dan frustasi, lalu membunuh seluruh warga.

Tiara (Tamara Bleszynski) adalah seorang mantan atlet wushu karena kecelakaan yang membuat dirinya mengalami phobia terhadap gelap. Untuk menyegarkan diri, Tiara dan kekasihnya Lilo (Kieran Shidu) mengajak sepupunya Mandy (Navy Rizky Tavania) untuk pergi berlibur bersama teman-teman Mandy, yaitu; Amy (Mirasih Tyas Endah), Dynar(Nanie Darham), Bram (Andrew Ralph Roxburgh), Icang (Marcel Chandrawinata) dan Statchie (Jenny Cortez). Kedelapan orang ini menaiki dua buah kapal untuk sampai ke Pulau Pengantin yang berisikan Air Terjun Pengantin, sebuah air terjun yang apabila kita mengharapkan sesuatu disana, nanti akan terjadi. Ditengah perjalanan ke Air Terjun, Lilo menceritakan asal muasal nama Pulau Pengantin yang terjadi di awal film. Setelah bermain sejenak di pantai, mereka menuju ke Air Terjun Pengantin dengan doa mereka masing-masing. Dinar yang kembali duluan untuk beristirahat, dibunuh oleh Jerangkong Mancung, nama alias penjahat dan dukun (yang tertulis di kredit pembuka film) di kapal setelah nakhoda kapal dibunuh. Lalu, Dynar terbangun di rumah sang dukun dan disiksa sebelum kepalanya ditancapkan sebuah golok. Statchie juga merasakan hal yang sama namun tidak diindahkannya.

Setelah bermain di Air Terjun Pengantin, mereka berjalan disekitar hutan dan menemukan Pabrik Pengalengan Ikan yang sudah ditutup. Karena kecapekan, Lilo dan Tiara tidak ikut yang lainnya untuk mengeksplorasi Pabrik itu. Mereka berlima melihat ada pancuran disana dan para cewek segera mandi. Karena Icang yang diketahui mengintip mereka mandi, mereka memutuskan untuk menyudahinya. Tapi Stacy, pacar Bram, masih ingin lebih lama. Brampun menemaninya dan Amy serta Mandy pergi duluan. Bram dan Statchie dibunuh oleh Jelangkung Mancung dan tubuh mereka dibawa ke rumah si dukun, namun mayat Statchie dipisahkan dari mayat Bram karena mayat Statchie harus dipisah. Icang yang disuruh menunggu Bram, melihat tempat pancuran yang bermandikan darah dan mengikuti jejak darah yang membawanya ke tempat si dukun. Icang melihat semua pembunuhan itu dan segera lari ketakutan ke dermaga. Ia menceritakan semuanya, kecuali Tiara, lainnya berjaga dengan senjata dan memasuki pulau kembali untuk membuktikan kebenaran cerita Icang. Sore menjadi malam, Tiara yang berada di kapal diserang Jelangkung Mancung dan Tiara kabur ke dalam Pulau dan bersembunyi dan menemukan mayat Statchie yang sudah berpindah kehutan.

Lilo, Icang, Amy, dan Mandy menemukan rumah dukun dan melihat mayat teman-teman mereka. Mereka panik dan lari menuju dermaga. Ketika berada di hutan, Lilo terbunuh. Ketiga yang lainpun berlari lagi dan memutuskan untuk bersembunyi di rumah si dukun. Disana Icang nekat berkelahi dengan Jelangkung Mancung yang akhirnya membunuh Icang. Tapi kesempatan itu digunakan Mandy dan Amy untuk kabur dan berlari. Tiara ditemukan oleh si dukun dan berakhir dibuat pingsan. Tiara terbangun dan menemukan dirinya diikat di pohon yang berada di tengah-tengah Air Terjun Pengantin. Rupanya sang dukun mengira Tiara adalah pengantinnya dan Tiara diberikan ritual seperti ini. Untuk membereskan sisanya, Jelangkung Mancung pergi ke dalam lagi untuk membunuh Mandy dan Amy. Terjadilah pengejaran, Mandy berhasil kabur dan Amy mengorbankan dirinya untuk dibunuh sang dukun. Tiara berhasil meloloskan diri dari air terjun dan kembali ke kapal dan membawa alat tajam. Ia sempat bertemu Mandy, tetapi keduanya ditarik oleh sang dukun ke air terjun lagi.

Tiara dan Jelangkung Mancungpun menyelesaikan pertarungan mereka. Tiara bertanya apa kesalahan mereka, dan dukun itu menjawab bahwa satu-satunya kesalahan mereka adalah mendatangi dirinya. Lalu, sang dukun ditusuk oleh Mandy diperut, tetapi ternyata dukun itu punya ilmu kebal. Tiarapun mengambil gunting yang ada disakunya dan menancapkannnya ke kepala sang dukun, membuatnya mati. Film berakhir dengan Tiara dan Mandy yang dijemput oleh Penjaga Pantai.




</doc>
<doc id="450604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450604" title="Kereta api Blora Jaya Ekspres">
Kereta api Blora Jaya Ekspres

Kereta api Blora Jaya merupakan Kereta api Penumpang Kelas (Eksekutif &) Ekonomi AC Plus New Image yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia dengan rangkaian kereta api di Indonesia yang mulai dioperasikan pada tanggal 15 Oktober 2009. Melayani kaum komuter di rute Semarang-Cepu-Bojonegoro dengan menggunakan unit KRD buatan PT INKA. Tarif KA ini yang berlaku sekarang adalah Rp 35.000,00 - Rp 50.000,00, bergantung jarak yang ditempuh penumpang.

KA ini berhenti di Stasiun Semarang Poncol, Semarang Tawang, Ngrombo, Jambon, Kradenan, Doplang, Randublatung, dan Cepu.

Mulai 1 Mei 2011 diluncurkan KA Blora Jaya 2 dengan menggunakan KRD cadangan Pandanwangi yang dimodifikasi (diretrofit), kursinya menggunakan kursi KA kelas bisnis.

Mulai 4 Oktober 2016 KA Cepu Ekspres dihapus, sementara KA Blora Jaya Ekspres mengalami pengurangan frekuensi perjalanan. Untuk rute Semarang-Bojonegoro PP dihapus, dan rute KRD Cepu Ekspres (Semarang Poncol - Cepu) diambil alih dengan KRD ini.

Per 30 Juni 2017, kereta ini dihentikan karena masalah pada KRDI nya. Namun per 5 Juli 2017, New Blora Jaya Ekspres dengan rangkaian Kereta api Ambarawa Ekspres diluncurkan, dan terjadi perubahan jadwal pada kedua kereta tersebut karena rangkaian yang dipakai oleh kereta ini.

Mulai 5 Juli 2017, terjadi perubahan jam keberangkatan dari Stasiun Semarang Poncol. Jadwal per 6 Juli 2017 (revisi GAPEKA 2017)

Kereta api Blora Jaya tidak berhenti di Stasiun Panunggalan.


</doc>
<doc id="450607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450607" title="Ledakan meteor Bone">
Ledakan meteor Bone

Peristiwa ledakan meteor Bone adalah kejadian alam yang terjadi tanggal 8 Oktober 2009 menjelang pukul 11.30 WITA (03.30 GMT) berupa masuknya sebuah pecahan asteroid ke dalam atmosfer bumi dan meledak di angkasa sehingga menimbulkan kecemasan pada warga sekitarnya akibat suara dan getaran yang ditimbulkannya. Kejadian ini menelan satu korban jiwa tidak langsung akibat gangguan jantung karena terkejut.

Media massa melaporkan bahwa pada waktu antara pukul 11.00 dan 11.30 warga Kabupaten Bone dan beberapa wilayah kabupaten lain yang berbatasan melihat kilatan cahaya di angkasa, yang diikuti oleh ledakan sebanyak empat kali, terdengar hingga 10 km dan kemudian melihat lintasan asap putih dengan arah tidak beraturan di langit. Ledakan itu sangat kuat terdengar bahkan menimbulkan guncangan yang dapat dirasakan warga. BMKG mencatat guncangan berkekuatan 1,9 SR pada saat itu. Sebagian warga yang ketakutan berlarian ke luar rumah, beberapa sekolah memulangkan siswanya karena khawatir terjadi gempa bumi, dan seorang anak yang menderita kelainan jantung meninggal akibat terkejut dengan ledakan yang terjadi.

Spekulasi muncul di masyarakat karena tidak ada kejelasan informasi dari pejabat berwenang. Lapan menduga kuat adanya meteor besar yang masuk ke bumi, namun ada sebagian publik yang menduga adanya pesawat tempur yang berlatih yang melepaskan peluru kendali atau mengalami kecelakaan.

Pada tanggal 23 Oktober 2009 NASA mengeluarkan laporan yang menyatakan bahwa ledakan itu terdeteksi oleh analisis infrasonik dari beberapa lembaga pemantau ledakan nuklir ilegal. Ledakan diperkirakan terjadi 10 km dari permukaan bumi akibat masuknya asteroid kecil sebagai meteor ke atmosfer bumi. Kekuatan ledakan diperkirakan mendekati 50 kiloton TNT atau sekitar tiga kali kekuatan bom atom Hiroshima. Perikraan diameter material yang meledak adalah 10 meter, namun pecahan tidak ada yang sampai di permukaan bumi.


</doc>
<doc id="450608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450608" title="Lapan">
Lapan



</doc>
<doc id="450651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450651" title="Hannah Montana">
Hannah Montana

Hannah Montana merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Disney Channel. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 24 Maret 2006 hingga 16 Januari 2011. Film ini terdiri dari 4 musim dengan 98 episiode. Pemain utamanya ialah Miley Cyrus, Emily Osment, Mitchel Musso, dan masih banyak lagi. Produser eksekutifnya ialah Steven Peterman, dan Michael Poryes.

Hannah Montana juga pernah ditayangkan di Indonesia, tetapi hanya di season pertama saja.



<onlyinclude></onlyinclude>





</doc>
<doc id="450655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450655" title="Alkalinitas">
Alkalinitas

Alkalinitas merupakan penyangga("buffer") perubahan pH air dan indikasi kesuburan yang diukur dengan kandungan karbonat. Alkalinitas adalah kapasitas air untuk menetralkan tambahan asam tanpa penurunan nilai pH larutan (Alaerts dan Ir. S. Sumetri. S).

Alkalinitas mampu menetralisir keasaman di dalam air, Secara khusus alkalinitas sering disebut sebagai besaran yang menunjukkan kapasitas "pembufferan" dari ion bikarbonat, dan tahap tertentu ion karbonat dan hidroksida dalam air. Ketiga ion tersebut dalam air akan bereaksi dengan ion hydrogen sehingga menurunkan kemasaman dan menaikkan pH.

Alkalinitas optimal pada nilai 90-150 ppm. Alkalinitas rendah diatasi dengan pengapuran dosis 5 ppm. Dan jenis kapur yang digunakan disesuaikan kondisi pH air sehingga pengaruh pengapuran tidak membuat pH air tinggi, serta disesuaikan dengan keperluan dan fungsinya.

Perbedaan antara basa tingkat tinggi dengan alkalinitas yang tingga adalah sebagai berikut:

Alkalinitas berperan dalam menentukan kemampuan air untuk mendukung pertumbuhan alga dan kehidupan air lainnya, hal ini dikarenakan:


</doc>
<doc id="450660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450660" title="EViews">
EViews

EViews (singkatan dari: "Econometric Views") adalah program komputer berbasis Windows yang banyak dipakai untuk analisis statistika dan ekonometri jenis runtun-waktu (time series).
Perangkat lunak ini dikembangkan oleh perusahaan Quantitative Micro Software (QMS) pada tahun 1994, dan pada tahun 2007 telah mengeluarkan versi 6.0.



</doc>
<doc id="450707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450707" title="James Earl Ray">
James Earl Ray

James Earl Ray () adalah pelaku kriminal berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Irlandia, yang didakwa bersalah atas pembunuhan Martin Luther King, Jr. pada tanggal 4 April 1968, 5 tahun setelah pidatonya yang terkenal "I Have a Dream" pada tahun 1963.

James Earl Ray dijatuhi hukuman 99 tahun penjara atas kejadian itu. Ray berjuang untuk membuka kembali kasus tersebut sampai saat kematiannya, dan didukung oleh salah satu putra King yang masih hidup, Dexter Scott King. Ray tak pernah mendapatkan pengadilan kembali dan meninggal di rumah sakit penjara dalam usia 70 tahun. Di pengadilan, ia tidak mengakui membunuh Martin Luther King namun senjata yang digunakan untuk membunuhnya sama dengan miliknya.

Ray disebut-sebut mengakui pembunuhan tersebut dengan mengatakan: "Yeah, I killed him. But what if I did; I never got a trial."


</doc>
<doc id="450722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450722" title="Stasiun Pondok Cina">
Stasiun Pondok Cina

Stasiun Pondok Cina (POC), sering disingkat sebagai Stasiun Pocin, merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Pondok Cina, Beji, Depok. Stasiun yang terletak pada ketinggian +74 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun Pondok Cina merupakan salah satu stasiun yang dekat dengan Universitas Indonesia.

Stasiun ini biasa digunakan oleh mahasiswa UI dan Universitas Gunadarma untuk naik-turun KRL. Stasiun Pondok Cina terletak sangat strategis, di belakang Depok Town Square, Margo City, dan Code Margonda.

Nama Pondok Cina diambil dari nama kelurahan tempat stasiun ini berlokasi. Berdasarkan cerita yang dituturkan para sesepuh setempat, asal-usul pemberian nama "Pondok Cina" dikarenakan lokasi tersebut adalah tempat pemondokan para pedagang etnis Tionghoa yang umumnya datang dari daerah Kota Tua Jakarta dan Glodok yang akan berniaga di Pasar Depok. Pada masa penjajahan Belanda, penguasa VOC, Cornelius Chastelein melarang para etnis Tionghoa untuk bermukim di Depok. Chastelein mengolah kawasan ini menjadi kawasan pertanian dengan hasil bumi melimpah dan membangun sebuah pasar. Sampai akhirnya Depok dapat mengekspor hasil buminya ke Jakarta dan berkembang menjadi kawasan makmur serta memiliki daya beli yang tinggi. Tidak heran para pedagang yang sebagian besar berasal dari tionghoa pun ikut berdagang di kawasan ini. Mereka merupakan pedagang kelontong dan kebutuhan pokok. Sehingga, setiap hari Minggu para pedagang Tionghoa sudah berkumpul dan membuat pemondokan di daerah yang kelak diberi nama Pondok Cina untuk kemudian mulai menjajakan dagangan di Pasar Depok pada hari Senin yang saat itu penuh pengunjung. 



</doc>
<doc id="450755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450755" title="Let's Play">
Let's Play

Let's Play adalah album studio ketiga karya Nidji. Album ini dirilis pada tahun 2009 melalui Musica Studios. Singel yang dirilis dari album ini antara lain "Sang Mantan", "Ku Takkan Bisa", dan "Dosakah Aku".


</doc>
<doc id="450786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450786" title="Idola AV">
Idola AV

AV idol atau Adult Video idol (; Aktris AV) adalah idola Jepang yang bekerja dalam bisnis pornografi, kadangkala sebagai aktris atau sebagai model dalam dunia hiburan. Sejak lahirnya industri AV pada awal tahun 1980-an, banyak aktris AV ("Adult Video") yang mencapai debutnya.

Pasar AV ("Adult Video") merupakan industri utama di Jepang yang dilaporkan bernilai sekitar ¥ 400 miliar per tahun. Pada tahun 1992, dilaporkan bahwa lebih dari 11 AV diproduksi setiap hari oleh lebih dari 70 perusahaan produksi di Tokyo saja. Pasar AV diperkirakan membentuk komposisi sekitar 30% dari penyewaan video di Jepang.



</doc>
<doc id="450798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450798" title="I, Robot (film)">
I, Robot (film)

I, Robot adalah film fiksi ilmiah-action tahun 2004. Film ini disutradarai oleh Alex Proyas dan diproduksi oleh John Davis, Topher Dow, Wyck Godfrey, Laurence Mark dan Will Smith. Will Smith membintangi film ini sebagai Detektif Del Spooner, pemeran utama film ini yang membenci robot dan tidak menyukai integrasi mereka kedalam kehidupan manusia. Pemeran lainnya meliputi Bridget Moynahan, Bruce Greenwood, James Cromwell, Chi McBride, Alan Tudyk, dan Shia LaBeouf. Film ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada 16 Juli 2004.



</doc>
<doc id="450800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450800" title="Ares I-X">
Ares I-X

Ares I-X adalah uji coba penerbangan pertama program Ares I, sistem peluncuran untuk penerbangan manusia ke luar angkasa yang dikembangkan oleh NASA. Ares I-X berhasil diluncurkan pada 28 Oktober 2009.

Bersama dengan Ares V dan Altair, Ares I dan Orion adalah bagian dari Constellation Program NASA yang mengembangkan pesawat luar angkasa untuk penerbangan manusia ke luar angkasa.

Ares I-X merupakan bagian dari beberapa segmen roket Ares I. Roket Ares I sendiri merupakan komponen kunci dalam sistem transportasi luar angkasa generasi lanjut yang dikembangkan NASA. NASA merencanakan menggunakan Ares I untuk meluncurkan kapsul Orion, kendaraan angkasa yang akan digunakan membawa manusia dalam misi luar angkasa selanjutnya, setelah pesawat luar angkasa yang digunakan saat ini memasuki masa pensiun.

Versi roket tanpa awak yang akan diujicobakan kini berada di gedung perakitan wahana (vehicle assembly building/VAB) di Pusat Luar Angkasa Kennedy. Bagian-bagian terakhir dari roket Ares I-X, berikut modul awak dan sistem kegagalan peluncuran, telah disatukan 13 Agustus pada platform peluncur bergerak di VAB Florida.

Secara resmi, NASA telah mengeluarkan gambar Ares I-X untuk pertama kalinya, sebuah roket dengan tinggi mencapai 99 meter (327 kaki). Para insinyur NASA telah menyiapkan 700 sensor untuk mengetes roket dan menyiapkan beberapa sistem pengecekan dalam satu-dua pekan ini untuk memastikan Ares I-X, sukses dalam uji coba peluncuran.

Faktor bentuknya yang ramping dan panjang roket menjadi perhatian khusus, termasuk dalam pengetesannya. Tujuan utama tes Ares I-X adalah memastikan kestabilan Ares I, yang terdiri atas beberapa bagian roket, ketika diluncurkan. Tidak hanya sukses dalam uji coba di darat. Menurut manajer peluncuran, bagian roket Ares I-X harus mencapai ketinggian 40,2 kilometer kira-kira dua menit setelah waktu peluncuran ditetapkan.

Sebelumnya, sesuai simulasi, bagian bawah Ares I ditargetkan terlepas dan terjatuh di kawasan Samudra Atlantik. Mengenai pesawat ulang alik yang membawa manusia ke Bulan, NASA menjadwalkan pensiun pada tahun 2010. Adapun sistem Ares-Orion yang sedang dibangun saat ini tidak ditujukan untuk peluncuran sebelum awal tahun 2015. Sejumlah pihak menyebut ada keterlambatan dalam program pengembangan sistem baru menggantikan sistem yang lama.



</doc>
<doc id="450802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450802" title="Izki">
Izki

Izki () merupakan sebuah kota di wilayah Ad Dakhiliyah, di timur laut Oman.

Kota ini terletak di dan mempunyai penduduk sebesar 35.173 (sekitar 2003 ).


</doc>
<doc id="450803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450803" title="Gunung Chingkai">
Gunung Chingkai

Gunung Chingkai yang terletak dekat dengan Kampung Jalong/Sungai Siput, Perak mempunyai ketinggian setinggi 1,397 meter (4,583 kaki).

Gunung Chingkai mempunyai hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, dan hutan Montane. Terdapat banyak flora di gunung ini yang bisa digunakan untuk perobatan.


</doc>
<doc id="450808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450808" title="Pertempuran Artois Ketiga">
Pertempuran Artois Ketiga

Pertempuran Artois Ketiga adalah pertempuran di Blok Barat pada Perang Dunia I, juga dikenal sebagai serangan Artois - Loos, termasuk serangan utama Inggris pada Pertempuran Loos.

Serangan pada pertempuran ini untuk melengkapi serangan utama Prancis pada Pertempuran Champagne Kedua. Prancis dan Inggris menyerang antara Ypres dan Arras.

Pertempuran Artois Ketiga adalah bagian akhir dari rencana ambisius Sekutu untuk memaksa Jerman keluar dari Prancis Utara. Pertempuran berlangsung selama musim gugur. Puluhan ribu orang meninggal.

Serangan Kedua Prancis, Pertempuran Artois Ketiga, untuk merebut kota Souchez. Lima hari kemudian, Prancis merebut dataran tinggi Vimy. Namun, meningkatnya perlawanan Jerman menyebabkan kerugian besar. Diperkirakan korban Prancis berjumlah 48,000 orang dan Jerman sebanyak 30,000 orang.

Angkatan Darat Pertama, Jenderal Sir Douglas Haig, melancarkan serangan antara Lens dan Kanal Bassée (awal dari Pertempuran Loos). Artileri amunisi ringan Inggris menggunakan gas pada pertempuran ini. Namun, akibat angin sebagian dari gas menyerang pasukan Inggris.

Hari ketiga mereka maju lebih dari 3,500 m dan serangan pasukan merebut pertahanan Hohenzollern, Loos dan bukit 70. Namun, lapis kedua pertahanan Jerman memberikan perlawanan. Prancis datang dengan bala bantuan Inggris tetapi pergerakkan mereka menjadi lambat. Serangan balasan Jerman dapat merebut kembali Hohenzollern.



</doc>
<doc id="450840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450840" title="Pertempuran Neuve Chapelle">
Pertempuran Neuve Chapelle

Pertempuran Neuve Chapelle dan Artois terjadi mulai tanggal 10 Maret sampai 13 Maret 1915 diawali oleh serangan Inggris di wilayah Artois dan menerobos ke Neuve-Chapelle

Meskipun kondisi cuaca buruk, pertempuran berjalan sangat baik bagi Inggris. Korps Penerbang Kerajaan Inggris mendominasi udara dan membombardir perjalanan logistik dan transportasi (kereta api) Jerman. Di tengah serangan, dua Kompi dari Jaeger Batalyon 11 Jerman (diperkirakan 200 orang dan satu senapan mesin selamat) menghambat pergerakan pasukan selama lebih dari 6 jam sampai dipaksa mundur. Setelah, Neuve Chapelle dipertahankan dan tidak ada pergerakan atau terhenti. Meskipun fotografi udara sangat berguna pada suatu tingkat tertentu, dan tidak mampu mengidentifikasi secara efisien pertahanan musuh.

Komandan Inggris tidak mampu untuk berkomunikasi dengan pasukan lainnya, dan pertempuran menjadi tidak terkoordinasi sehingga mengganggu pengiriman logistik.

Pada tanggal 12 Maret, pasukan Jerman yang dipimpin Putra Mahkota Bavaria, Rupprecht melancarkan serangan balasan, walaupun gagal, setidaknya berhasil membuat kemungkinan kemajuan pergerakan pasukan pada pertempuran berikutnya, kampanye secara resmi ditinggalkan pada 13 Maret. 40,000 orang dari pasukan Sekutu terlibat dalam pertempuran dengan korban 11,200 (Inggris: 7.000, India: 4.200). Begitu pula dengan pasukan Jerman.

Pasukan British India berusaha mencegah pasukan Jerman (dipimpin Jenderal Erich van Falkenhayn) dengan menciptakan di garis pertahanan British tepat di sebelah selatan Neuve-Chapelle. Pada tanggal 28 Oktober 1914, Korps India berhasil memasuki desa Chapelle Neuve tetapi dipaksa mundur oleh serangan balasan Jerman. Selama seminggu bertempur, Korps ini kehilangan 25 orang Inggris dan India lebih dari 500 orang terbunuh serta 1,450 terluka.

Pada Desember 1914, Korps India pindah ke daerah selatan Givenchy, Neuve Chapelle. Pada 16 Desember 1914, mereka berusaha untuk merebut garis depan Jerman namun gagal. Dan kehilangan 54 orang sehingga jumlah yang terbunuh bertambah.

Separuh kekuatan Korps India menyerang musuh di Pertempuran Neuve Chapelle pada 10 Maret 1915. ini merupakan salah satu komitmen utama untuk Angkatan Darat India di blok Barat. Korps India berusaha untuk memecahkan garis pertahanan Jerman di Neuve Chapelle dan untuk merebut Aubers. Namun, kegagalan logistik Inggris (jangkauan senjata untuk melindungi pergerakan pasukan India) membuat pasukan India menyerang tanpa tembakan perlindungan. Hampir 1,000 terbunuh. Serangan lainnya dilakukan atas perintahn Panglima Angkatan Darat pertama Inggris, Jenderal Sir Douglas Haig, juga tragis hasilnya. Pada tanggal 25 April 1915, Korps pertama India bertempur dengan gas beracun.

Penembak Gobar Singh Negi dari pasukan ke-2 / 39 Garhwal Rifles dianugerahi Victoria Cross, Inggris Raya memberikan penghargaan tertinggi untuk keberaniannya. Dari catatanya: Untuk keberanian bertempur di 10 Maret 1915, di Neuve-Chapelle. Selama serangan terhadap posisi Jerman ia adalah salah satu bayonet dengan bom yang masuk ke parit utama mereka, dan adalah manusia pertama yang selalu patroli, mengusir musuh sampai mereka menyerah. Dia terbunuh dalam pertempuran ini. Gobar Singh Negi adalah salah satu dari 4.700 prajurit British India pada Tugu pahlawan India Neuve-Chapelle dipelihara oleh Komisi Makam Pahlawan Perang Negara Persemakmuran.

Kuburan Tentara India dan Badan Tenaga Kerja India ditemukan di Ayette, Souchez dan Neuve Chapelle.




</doc>
<doc id="450852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450852" title="Honda U3-X">
Honda U3-X

Honda U3-X adalah skuter beroda satu mirip dengan Segway PT, dan dikembangkan dengan teknologi yang awalnya untuk Robot ASIMO. "U" pada nama produk ini adalah singkatan dari "unicycle" dan "universal". Produk ini diresmikan oleh CEO Honda pada 24 September 2009 dan akan memulai debutnya di "Tokyo Motor Show" 2009.

Skuter Honda U3-X dirancang sesuai dengan kenyamanan kaki pengendaranya, sehingga dapat bergerak bebas ke segala arah seperti orang berjalan, seperti maju, mundur, ke samping, dan diagonal.



</doc>
<doc id="450860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450860" title="Stata">
Stata

Stata (gabungan kata dari: "Statistika dan Data")
adalah program komputer yang dipakai untuk analisis statistika dan dibuat oleh perusahaan StataCorp pada tahun 1985.
Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan bidang ekonomi, sosiologi, dan epidemiologi dengan fitur:


</doc>
<doc id="450868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450868" title="Pertempuran Bukit 60">
Pertempuran Bukit 60

Pertempuran Bukit 60 adalah serangan besar akhir Pertempuran Gallipoli yang terjadi pada tanggal 21 Agustus 1915 bertepatan dengan serangan pedang Hill oleh British Suvla, Korps IX Jenderal Stopford. Bukit ini merupakan bukit kecil berada di ujung utara Sari Bair tempat pendaratan British Suvla. Merebut bukit ini akan memungkinkan pendaratan Suvla dan Anzac menjadi aman.

Pertempuran Bukit 60 adalah serangan Inggris untuk merebut kembali Bukit 60 dari Jerman. Pertempuran ini merupakan bagian dari Pertempuran Neuve Chapelle. Bukit 60 adalah bukit di sisi selatan dari Ypres Salient dan diberi nama 60 sebagai tanda batas ketinggian. Bukit direbut Jerman pada 10 Desember 1914 dari pasukan Prancis, setelah pertempuran posisi menuju laut.
Sebagian besar pertempuran di sekitar Bukit 60 ini berada di bawah tanah dan Inggris membuat jalur ranjau di bawah bukit. Pada April 1915, 21 ranjau telah dipasang. Pada tanggal 17 April 1915 ranjau itu meledak dan menghancurkan sebagian besar bukit serta membunuh banyak tentara Jerman yang berada di parit. Batalyon Inggris hanya menderita 7 korban dalam merebut bukit.

Sebuah serangan balasan Jerman berhasil merebut kembali bukit dari Inggris pada 18 April. Pertempuranpun berlanjut hingga 22 April.

Bukit 60 akhirnya direbut Jerman setelah serangan gas pada 5 Mei 1915. Hanya 2 perwira dan 70 orang dari satu batalyon selamat karena pertahanan kokoh pleton Devon dan Dorset dan Markas Batalyon dari Resimen Duke Wellington dapat mencegah penyerangan tersebut.

Tujuan asli Pertempuran Sari Bair, pada tanggal 6 Agustus, adalah puncak bukit 971 dan Chunuk Bair. Puncak yang kedua telah direbut oleh infanteri Selandia Baru sebelum serangan balasan di Turki.

Komandan Inggris mengalihkan serangan dari bukit 971, karena di luar jangkauan, menjadi Hill 60. Pasukan penyerang Jenderal John Monash Brigade Infanteri ke-4 Australia, yang telah mencapai Bukit 971 dan telah mengambil posisi di sebuah alur, dikenal sebagai Lembah Australia, yang menuju ke arah Bukit 60. Terlibat juga dalam pertempuran ini Brigade ke-29 India, dua resimen dari Brigade Mounted Rifles Selandia Baru (Canterbury dan Otago) dan tiga batalyon Tentara Inggris.

Pada tanggal 21 Agustus, serangan pertama Batalyon 13 dan 14 Australia tanpa dukungan artileri yang efektif, dihujani tembakan dari Bukit 60 dan Bukit 100. Namun, Brigade India berhasil mencapai kaki bukit.

Pada tanggal 22 Agustus, serangan itu diperkuat oleh Batalyon 18 Australia yang merupakan bagian dari Divisi ke-2 Australia menyerang dengan bayonet saja dan menderita 383 korban pada serangan pertama mereka.

Pada tanggal 27 Agustus serangan dilanjutkan dan berhasil menaiki lereng bukit tetapi puncak bukit itu masih diduduki Turki. Brigade berkuda ke-3 Australia, berjuang di Pertempuran Nek dilibatkan ke pertempuran sebagai bala bantuan. Pada malamnya, Resimen berkuda 9 dikirim sebagai serangan terakhir di Bukit 60. Sekitar 80 orang yang dipimpin oleh Komandan baru, Letnan Kolonel Reynell kehilangan arah dan terjebak di tempat terbuka oleh penembak senapan mesin Turki. Hasilnya adalah kematian Reynell dan 27 laki-laki. Daftar lengkap orang-orang ini tersedia di 9 LHR dan Bukit 60.

Pada tanggal 28 Agustus, Australia merebut beberapa parit Turki di puncak bukit tetapi Turki berhadapan dengan pasukan British Suvla di bagian utara.

Menyerang dan kontra-menyerang berlanjut sampai tanggal 29 Agustus. Serangan Sekutu akhirnya berhenti.

Akhir pertempuran di Bukit 60, Letnan Hugo Throssell Resimen Berkuda 10 Australia memperoleh penghargaan Victoria Cross karena pertempuran bom yang hebat.

Sekutu menderita sekitar 2500 korban selama delapan hari pertempuran. Kekuatan Batalyon 18 Australia berkurang menjadi sepertiga kekuatan aslinya setelah dua minggu pertempuran. Sekarang Bukit ini menjadi lokasi pemakaman bukit 60, komisi makam pahlawan perang negara persemakmuran.


</doc>
<doc id="450870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450870" title="Daftar perangkat lunak statistika">
Daftar perangkat lunak statistika

Berikut ini adalah berbagai perangkat lunak statistika yang banyak dikenal pada saat ini:


</doc>
<doc id="450896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450896" title="BMDP">
BMDP

BMDP adalah program komputer untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh UCLA (University of California Los Angeles) pada tahun 1961. Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan bidang biomedis yang pada awalnya gratis, tetapi sekarang harus dibeli dari perusahaan Statistical Solutions.



</doc>
<doc id="450903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450903" title="Statistical Analysis System">
Statistical Analysis System

SAS (Statistical Analysis System) adalah program komputer untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh perusahaan SAS Institute. Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan berbagai bidang dengan fitur Analisis Statistika, Riset Operasi, dan Managemen Proyek.

Sistem Analisis Statistik awalnya adalah sebuah proyek 8 universitas yang mendapatkan pendanaan dari Institusi Kesehatan Nasional (NIH) Amerika Serikat untuk menganalisis hasil riset pertanian. Proyek mayoritas dilaksanakan di Departemen Statistika North Carolina State University yang memiliki komputer "mainframe" dengan kapasitas besar.

Pada tahun 1972, pendanaan dari NIH diberhentikan dan proyek tersebut dilanjutkan secara swasta dengan pendanaan pribadi sebbesar AS$ 5.000 dari masing-masing anggota konsorsium proyek. Dikarenakan tingginya permintaan untuk program tersebut, SAS akhirnya didirikan secara formal sebagai sebuah perusahaan pada tanggal 1 Juli 1976 untuk membantu berbagai lini industri, termasuk industri farmasi, bank, dan asuransi.



</doc>
<doc id="450907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450907" title="STATISTICA">
STATISTICA

STATISTICA adalah program komputer untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh perusahaan StatSoft.
Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan berbagai bidang dengan kategori:



</doc>
<doc id="450910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450910" title="Pertempuran Champagne Kedua">
Pertempuran Champagne Kedua

Pertempuran Champagne Kedua adalah pertempuran antara pasukan Prancis dan pasukan Jerman di Champagne, Prancis. Pertempuran ini terjadi pada 25 September - 6 November 1915.

Pada tanggal 25 September 1915 setelah tiga hari persiapan artileri Angkatan Darat Kedua dan Keempat yang dipimpin oleh Jenderal de Castelnau mencoba menghancurkan posisi Jerman dari Aubérive sampai Ville-sur-Gambut. Baris pertahanan pertama dapat dihancurkan hingga 3 km dari Aubérive sampai Mesnil-lès-Hurlus, Prancis kemudian berhadapan dengan baris pertahanan kedua Jerman, lereng dengan jaringan kawat berduri dan tidak bisa ditembus karena tersembunyi dan tak dapat dilihat. Dari Mesnil sampai Ville-sur-Gambut, pasukan Inggris hanya bergerak beberapa ratus meter.

Korps Angkatan Darat ke-2 Kolonial, sisi kanan Angkatan Darat Keempat yang dipimpin oleh Jenderal Langle de Carry, mempunyai tugas berat, bergerak dari Souain-Perthes-lès-Hurlus untuk menghancurkan posisi pertama Jerman sepanjang 5 km dan maju sampai lebih dari tiga kilometer. Korps Angkatan Darat ke-2 Kolonial kemudian menyerang posisi kedua musuh di utara Perkebunan Navarino, sedangkan Korps Angkatan Darat ke-6 (Divisi Infanteri ke-127, Divisi Infanteri ke-12, Divisi Infanteri ke-56) menuju Sommepy-Vouziers. Selama menjadi bagian penyerangan, Blaise Cendrars (terlahir dengan nama Frédéric-Louis Sauser), anggota legiun, terluka parah di depan perkebunan Navarino. Ia kehilangan lengan, sebuah episode yang menjadi judul "Tangan Terputus" (fr: "La Main coupée")cerita perang sekitar dua puluh tahun kemudian.

Pada tanggal 29 September serangan dihentikan, dan meninggalkan 138,576 orang di luar pertempuran, sebuah kegagalan.

Pada tanggal 6 Oktober pertempuran dimulai kembali selama 10 hari untuk memperbaiki keadaan, terutama di Tahure.



</doc>
<doc id="450922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450922" title="Gretl">
Gretl

gretl adalah program komputer yang dipakai untuk analisis statistika berbasis perangkat lunak bebas, GNU dan lebih berorientasi untuk aplikasi ekonometri.



</doc>
<doc id="450923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450923" title="Ha Soo Bin">
Ha Soo Bin

Hasubin (河 琇 彬, also known as Lisa Ha, 5 1973 - January 27, 2007) is a singer and producer, International Architectural Design, CEO of the Republic of Korea. Gyeseong Girls' High School, came to the Seoul Institute of the Arts Born in Seoul Metropolitan Government. 1992, Lisa in Love synonymous with purity and garyeonhyeong debut at age 19 in (Lisa in Love), female singer - received a lot of love to the public songwriter.

In the meantime, but expresses its capabilities in the colorful art genres such as music producers, plastic arts, international architectural design, fashion collection, literature, endowed with delicate sensibilities are made in turning her back to the music, her back to the world of musical creation led. World purest musicians also to create a world free from freezing is the fact that the right music. Slip she is more popular and closer to the world of breathing comprehensive arts such as music, literature, architecture, design, photography.











</doc>
<doc id="450929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450929" title="Kevin Nealon">
Kevin Nealon

Kevin Nealon () adalah aktor dan komedian asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Stuart Perason dalam film Aliens in the Attic (2009).



</doc>
<doc id="450935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450935" title="Rachael Henley">
Rachael Henley

Rachael Ruth Henley () adalah aktris asal Inggris. Ia merupakan saudara tertua dari Georgie Henley. Ia bermain sebagai Lucy Pevensie dewasa dalam film (2005).



</doc>
<doc id="450947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450947" title="Florence Harding">
Florence Harding

Florence "Flossie" Mabel Kling Harding (sebelumnya DeWolfe) () adalah istri dari presiden Amerika Serikat, Warren G. Harding. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1921 hingga tahun 1923.


</doc>
<doc id="450958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450958" title="Laporan Lytton">
Laporan Lytton

Laporan Lytton (Jepang: リットン調査団 "Ritton Chōsandan", Inggris: "Lytton Report") adalah laporan yang dihasilkan oleh komisi Liga Bangsa-Bangsa pada bulan Desember 1931 yang berusaha untuk menentukan penyebab terjadinya Insiden Manchuria, yang pada akhirnya menyebabkan Kekaisaran Jepang melakukan serangan ke Manchuria.

Komisi Lytton adalah suatu komisi dipimpin oleh V. A. G. R. Bulwer-Lytton, Earl Lytton kedua dari Britania Raya. Grup yang berada selama enam minggu di Manchuria pada musim semi 1932 dalam suatu misi pencari fakta, setelah bertemu dengan para pemimpin pemerintahan di Republik Tiongkok dan Jepang. Ketika itu diharapkan bahwa laporan yang dihasilkan oleh Komisi akan dapat membantu meredakan tingkat permusuhan antara Jepang dan Cina, dan dengan demikian akan membantu menjaga perdamaian dan stabilitas di Timur Jauh.

Laporan Lytton berisi penjelasan mengenai situasi di Manchuria sebelum September 1931, yang menggambarkan berbagai hal yang tidak memuaskan tentang administrasi Cina dan cenderung memberikan dukungan atas berbagai klaim dan keluhan Jepang. Laporan kemudian dilanjutkan dengan narasi tentang peristiwa di Manchuria sesudah 18 September 1931, berdasarkan bukti dari berbagai orang dan keterangan saksi mata. Ia menggambarkan poin-poin penting dari Pertempuran Shanghai. Perhatian khusus diberikan terhadap asal usul dan perkembangan Negara Manchukuo, yang telah dideklarasikan pada saat Komisi tiba di Manchuria. Juga dibahas persoalan kepentingan ekonomi Jepang, baik di Manchuria maupun di Cina secara keseluruhan, serta bentuk dan efek dari boikot anti-Jepang yang dilancarkan Cina. Demikian pula kepentingan Rusia di kawasan tersebut juga disebutkan. Akhirnya, Komisi memasukkan studi tentang kondisi, yang dalam penilaian mereka, membuat solusi yang memuaskan dapat diterapkan; serta membuat berbagai usulan dan saran mengenai bagaimana kesepakatan mewujudkan prinsip-prinsip tersebut dapat diwujudkan.

Terlepas dari usaha untuk menjaga imparsialitas atas pandangan Cina dan Jepang yang saling bertentangan, efek Laporan Lytton dianggap sebagai pembenaran substansial dari argumentasi Cina, terutama pada masalah-masalah yang paling fundamental. Secara khusus, Komisi menyatakan bahwa operasi Tentara Kekaisaran Jepang yang dilakukan menyusul Insiden Mukden tidak dapat dianggap sebagai upaya membela diri yang sah. Mengenai Manchukuo, laporan tersebut menyimpulkan bahwa negara baru itu tidak mungkin terbentuk tanpa kehadiran tentara Jepang; negara tersebut tidak memiliki dukungan warganya (bangsa Cina), serta bukan terjadi karena gerakan kemerdekaan yang tulus dan spontan.

Pada bulan September 1932, bahkan sebelum berbagai temuan dalam Laporan Lytton diumumkan secara resmi pada tanggal 2 Oktober 1932, pemerintah Jepang telah memberikan pengakuan diplomatik resmi bagi pemerintahan boneka Manchukuo. Ketika temuan laporan tersebut diumumkan di Majelis Umum Liga Bangsa-Bangsa, pada bulan Februari 1933 sebuah mosi kemudian diajukan untuk mengutuk Jepang sebagai pihak agresor. Delegasi Jepang di bawah pimpinan Duta Besar Yosuke Matsuoka melakukan "walk out". Pada 27 Maret 1933, Jepang mengumumkan menarik diri secara resmi dari keanggotaan Liga Bangsa-Bangsa.

Pada akhirnya, Laporan Lytton telah berperan menunjukkan kelemahan-kelemahan yang ada pada Liga Bangsa-Bangsa, dan ketidakmampuannya untuk menegakkan keputusannya sendiri. Situasi yang ada semakin dipersulit dengan lamanya waktu yang dibutuhkan oleh Komisi Lytton untuk mempersiapkan laporannya. Selama waktu tersebut, Jepang telah mampu memastikan kekuasaannya atas Manchuria, dan dengan demikian secara bebas dapat mengabaikan kecaman Liga tanpa hukuman apapun.




</doc>
<doc id="450959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450959" title="Grace Coolidge">
Grace Coolidge

Grace Anna Goodhue Coolidge () adalah istri dari presiden Amerika Serikat Calvin Coolidge. Ia juga merupakan Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1923 hingga tahun 1929.


</doc>
<doc id="450965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450965" title="Mil persegi">
Mil persegi

Square mile atau mil persegi atau mil kuadrat (disingkat mi²) adalah satuan luas dari imperial units dan United States customary units yang sama dengan luas persegi yang panjang rusuknya sebesar satu mil. Satuan ini berbeda dengan persegi mil ("miles square"), yang merujuk pada besaran mil pada tiap-tiap sisi yang dikuadratkan. Misalnya, 20 persegi mil (20×20 mil) sama dengan 400 mil persegi.

1 mil persegi sama dengan:


</doc>
<doc id="450991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450991" title="Dataplot">
Dataplot

Dataplot adalah program komputer untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh National Institute of Standards and Technology (NIST), Amerika Serikat. Perangkat lunak ini merupakan domain publik yang dapat dipakai juga sebagai alat untuk visualisasi data.




</doc>
<doc id="450998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=450998" title="Epi Info">
Epi Info

Epi Info adalah program komputer domain publik untuk analisis statistika yang dikembangkan oleh Centers for Disease Control and Prevention (CDC) di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan bidang epidemiologi.



</doc>
<doc id="451004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451004" title="OpenEpi">
OpenEpi

OpenEpi adalah program komputer domain publik dan perangkat lunak sumber terbuka untuk analisis statistika yang diperkenalkan pada tahun 2003. Perangkat lunak ini dirancang untuk keperluan bidang epidemiologi, kedokteran, dan biostatistika.



</doc>
<doc id="451008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451008" title="PSPP">
PSPP

PSPP adalah program komputer domain publik GNU untuk analisis statistika yang setara dengan SPSS.



</doc>
<doc id="451017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451017" title="R (bahasa pemrograman)">
R (bahasa pemrograman)

R (juga dikenal sebagai GNU S) adalah bahasa pemrograman dan perangkat lunak untuk analisis statistika dan grafik. R dibuat oleh Ross Ihaka dan Robert Gentleman di Universitas Auckland, Selandia Baru, dan kini dikembangkan oleh R Development Core Team, di mana Chambers merupakan anggotanya. R dinamakan sebagian setelah nama dua pembuatnya (Robert Gentleman dan Ross Ihaka), dan sebagian sebagian dari permainan nama dari S.

Bahasa R kini menjadi standar "de facto" di antara statistikawan untuk pengembangan perangkat lunak statistika, serta digunakan secara luas untuk pengembangan perangkat lunak statistika dan analisis data.

R merupakan bagian dari proyek GNU. Kode sumbernya tersedia secara bebas di bawah Lisensi Publik Umum GNU, dan versi biner prekompilasinya tersedia untuk berbagai sistem operasi. R menggunakan antarmuka baris perintah, meski beberapa antarmuka pengguna grafik juga tersedia.

R menyediakan berbagai teknik statistika (permodelan linier dan nonlinier, uji statistik klasik, analisis deret waktu, klasifikasi, klasterisasi, dan sebagainya) serta grafik. R, sebagaimana S, dirancang sebagai bahasa komputer sebenarnya, dan mengizinkan penggunanya untuk menambah fungsi tambahan dengan mendefinisikan fungsi baru. Kekuatan besar dari R yang lain adalah fasilitas grafiknya, yang menghasilkan grafik dengan kualitas publikasi yang dapat memuat simbol matematika. R memiliki format dokumentasi seperti LaTeX, yang digunakan untuk menyediakan dokumentasi yang lengkap, baik secara daring (dalam berbagai format) maupun secara cetakan.



</doc>
<doc id="451032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451032" title="R Commander">
R Commander

R Commander adalah antarmuka pengguna grafis (GUI) untuk Bahasa Pemrograman R yang bisa dipakai untuk analisis statistika dengan jenis lisensi GNU.



</doc>
<doc id="451036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451036" title="SOCR">
SOCR

SOCR "(Statistics Online Computational Resource)" adalah alat (tool) dalam bahasa pemrograman komputer yang dikembangkan oleh University of California Los Angeles untuk analisis statistika dan teori probabilitas.

SOCR yang berbasis java dapat diperoleh secara gratis lewat jaringan Internet (situs web nya). Tool SOCR ini terdiri dari "Interactive Distribution Applets, Statistical Analysis Modules, Data Modeler, Graphics Tools, Instructor's Notes" dan sumber-sumber tambahan.




</doc>
<doc id="451038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451038" title="WinPepi">
WinPepi

WinPepi adalah program komputer yang dikembangkan pada tahun 1983 untuk sebuah kalkulator sebagai alat analisis statistika dalam bidang epidemiologi.
Pada tahun 1993 WinPepi kemudian dikembangkan untuk komputer berbasis DOS, dan pada versi ke-empat (pada tahun 2001) program ini bisa dijalankan pada sistem operasi windows.

Walaupun WinPepi banyak dikenal karena sifatnya yang "user friendly" (karena mengandung menu, button, help screen, pop-up hint, dan built-in error trap), tetapi perangkat lunak ini tidak mempunyai fasilitas managemen.




</doc>
<doc id="451043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451043" title="Mathematica">
Mathematica

Mathematica adalah sebuah program perangkat lunak komputasi yang dipakai dalam bidang sains, teknik, dan matematika, serta bidang komputasi teknis lainnya. Program ini diciptakan oleh Stephen Wolfram dan dikembangkan oleh Wolfram Research di Champaign, Illinois.

Nama program "Mathematica" adalah saran dari pendiri Apple, Steve Jobs, kepada Stephen Wolfram, meski Wolfram sebelumnya pernah memikirkan nama yang sama dan menolaknya.




</doc>
<doc id="451045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451045" title="The Scooby-Doo Show">
The Scooby-Doo Show

The Scooby-Doo Show merupakan salah satu acara TV yang merupakan hasil inkarnasi ketiga dari serial TV "Scooby-Doo". Acara ini merupakan bagian dari blok acara "The Scooby-Doo / Dynomutt Hour" dan "Scooby's All Star Laff-A-Lympics".

Serial TV ini adalah serial TV "Scooby-Doo" pertama yang ditayangkan di ABC, sejak acara ini pindah dari stasiun TV CBS pada tahun 1976. Dalam beberapa episode, karakter tambahan Scooby-Dum. Ada beberapa episode yang merupakan tayangan ulang dari "Scooby-Doo, Where are You!".









</doc>
<doc id="451050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451050" title="Maple (perangkat lunak)">
Maple (perangkat lunak)

Maple adalah program komputer yang dikembangkan pertama kali pada tahun 1980 oleh Grup Symbolic Computation di University of Waterloo Ontario, Kanada untuk keperluan bidang matematika, statistika dan komputasi aljabar.



</doc>
<doc id="451052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451052" title="Plutino">
Plutino

Plutino dalam ilmu astronomi adalah objek trans-Neptunus yang memiliki orbit resonansi 2:3 dengan Neptunus. Setiap plutino mengorbit 2 kali, Neptunus mengorbit 3 kali. Nama Plutino merupakan gabungan dari nama Pluto, yang mengikuti lingkup orbit ("orbit trap") dengan orbit resonansi yang sama; ditambah dengan sufiks Bahasa Italia "-ino", yang berarti kecil. Nama plutino dengan demikian mengacu pada kesamaan resonansi orbit dengan Pluto, dan tidak menyiratkan kesamaan karakteristik fisik. Nama ini dipilih untuk menggambarkan ukuran yang lebih kecil dari Pluto (maka disebut: kecil) serta orbitnya yang serupa. Pluto dan bulan-bulannya sendiri termasuk juga dikelompokkan dalam kelas plutino.

Plutino membentuk bagian dalam Sabuk Kuiper dan mewakili sekitar seperempat dari benda-benda yang dikenal dengan nama objek Sabuk Kuiper. Plutino adalah kelas yang terbesar dari "resonant objek trans-Neptunus" (yaitu benda-benda yang memiliki resonansi orbit dengan Neptunus).

Selain dari Pluto sendiri dan Charon, plutino yang pertama yaitu 1993 RO, ditemukan pada 16 September 1993.

Beberapa plutino terbesar antara lain termasuk Pluto, 90482 Orcus, 28978 Ixion, (84922) 2003 VS2, 38628 Huya, dan (208996) 2003 AZ84.



</doc>
<doc id="451057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451057" title="MATLAB">
MATLAB

MATLAB (Matrix Laboratory) adalah sebuah lingkungan komputasi numerikal dan bahasa pemrograman komputer generasi keempat. Dikembangkan oleh The MathWorks, MATLAB memungkinkan manipulasi matriks, pem-plot-an fungsi dan data, implementasi algoritme, pembuatan antarmuka pengguna, dan peng-antarmuka-an dengan program dalam bahasa lainnya. Meskipun hanya bernuansa numerik, sebuah kotak kakas ("toolbox") yang menggunakan mesin simbolik MuPAD, memungkinkan akses terhadap kemampuan aljabar komputer. Sebuah paket tambahan, Simulink, menambahkan simulasi grafis multiranah dan Desain Berdasar-Model untuk sistem terlekat dan dinamik.

Pada tahun 2004, MathWorks mengklaim bahwa MATLAB telah dimanfaatkan oleh lebih dari satu juta pengguna di dunia pendidikan dan industri.

MATLAB (yang berarti ""matrix laboratory"") diciptakan pada akhir tahun 1970-an oleh Cleve Moler, yang kemudian menjadi Ketua Departemen Ilmu Komputer di Universitas New Mexico. Ia merancangnya untuk memberikan akses bagi mahasiswa dalam memakai LINPACK dan EISPACK tanpa harus mempelajari Fortran. Karyanya itu segera menyebar ke universitas-universitas lain dan memperoleh sambutan hangat di kalangan komunitas matematika terapan. Jack Little, seorang insinyur, dipertemukan dengan karyanya tersebut selama kunjungan Moler ke Universitas Stanford pada tahun 1983. Menyadari potensi komersialnya, ia bergabung dengan Moler dan Steve Bangert. Mereka menulis ulang MATLAB dalam bahasa pemrograman C, kemudian mendirikan The MathWorks pada tahun 1984 untuk melanjutkan pengembangannya. Pustaka yang ditulis ulang tadi kini dikenal dengan nama JACKPAC. Pada tahun 2000, MATLAB ditulis ulang dengan pemakaian sekumpulan pustaka baru untuk manipulasi matriks, LAPACK.

MATLAB pertama kali diadopsi oleh insinyur rancangan kontrol (yang juga spesialisasi Little), tetapi lalu menyebar secara cepat ke berbagai bidang lain. Kini juga digunakan di bidang pendidikan, khususnya dalam pengajaran aljabar linear dan analisis numerik, serta populer di kalangan ilmuwan yang menekuni bidang pengolahan citra.



</doc>
<doc id="451062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451062" title="Aibo">
Aibo

AIBO ("Artificial Intelligence Robot", juga berarti "sobat" dalam bahasa Jepang) adalah salah satu dari beberapa jenis robot hewan yang dirancang dan diproduksi oleh Sony; saat ini sudah ada beberapa model yang berbeda sejak mulai diperkenalkan pada 11 Mei 1999. Pengembangan AIBO telah dihentikan pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="451095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451095" title="GNU Octave">
GNU Octave

GNU Octave adalah perangkat lunak bebas GNU yang dipakai untuk analisis numerik, dan setara dengan kemampuan perangkat lunak MATLAB.


</doc>
<doc id="451097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451097" title="Sage">
Sage

Sage adalah perangkat lunak bebas GNU yang dipakai untuk penyelesaian berbagai masalah matematika seperti analisis numerik, aljabar, kombinatorik dan kalkulus. Perangkat lunak ini dirancang agar dapat setara dengan kemampuan perangkat lunak MATLAB, Maple, Magma, dan Mathematica.


</doc>
<doc id="451098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451098" title="FreeMat">
FreeMat

FreeMat adalah perangkat lunak bebas yang dipakai untuk penyelesaian berbagai masalah matematika. Perangkat lunak ini dirancang untuk dapat setara dengan kemampuan perangkat lunak MATLAB dan GNU Octave.


</doc>
<doc id="451100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451100" title="SciPy">
SciPy

SciPy adalah perangkat lunak sumber terbuka berisi kumpulan algoritme dan fungsi matematika untuk bahasa pemrograman Python.


</doc>
<doc id="451109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451109" title="Magma (perangkat lunak)">
Magma (perangkat lunak)

Program komputer Magma adalah perangkat lunak komputer untuk penyelesaian masalah aljabar, kombinatorik, geometri, dan teori bilangan yang bisa dijalankan pada sistem operasi Linux dan Windows.



</doc>
<doc id="451139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451139" title="MedCalc">
MedCalc

MedCalc adalah perangkat lunak komputer untuk keperluan bidang biomedis. Perangkat lunak ini dirancang dengan kemampuan lembar kerja yang terintegrasi dan dapat mengubah format data ke/dari Microsoft Excel dan CSV.


</doc>
<doc id="451142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451142" title="NumXL">
NumXL

NumXL adalah perangkat lunak bebas tambahan (add-in) untuk Microsoft Excel yang banyak dipakai untuk keperluan bidang ekonometrika dan data runtun waktu (time series) finansial.



</doc>
<doc id="451149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451149" title="RKWard">
RKWard

RKWard adalah perangkat lunak bebas GNU yang banyak mengandung fungsi statistika terutama untuk mendukung bahasa pemrograman R.



</doc>
<doc id="451150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451150" title="Kriminalisasi">
Kriminalisasi

Pemenjahatan atau kriminalisasi (bahasa Inggris: "criminalization") dalam ilmu kriminologi adalah sebuah proses saat terdapat sebuah perubahan perilaku individu-individu yang cenderung untuk menjadi pelaku kejahatan dan menjadi penjahat.

Kriminalisasi dalam linguistika, adalah penggunaan verba (kata kerja) atau adjektiva (kata sifat) sebagai nomina (kata benda), dengan atau tanpa perubahan morfologis, sehingga kata tersebut dapat bertindak sebagai kepala dari suatu frasa nomina.

Dalam perkembangan penggunaannya, kriminalisasi mengalami neologisme, yaitu menjadi sebuah keadaan saat seseorang dapat dinyatakan sebagai pelaku kejahatan atau penjahat oleh karena hanya karena adanya sebuah pemaksaan interpretasi atas perundang-undangan melalui anggapan mengenai penafsiran terhadap perlakuan sebagai "kriminalisasi formal" dalam peraturan perundang-undangan. Sebagai contoh dalam perseteruan KPK dan polisi, kata kriminalisasi digunakan media untuk mendefinisikan upaya polisi menjerat pemimpin KPK 




</doc>
<doc id="451152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451152" title="Richard Maibaum">
Richard Maibaum

Richard Maibaum () adalah seorang produser film asal Amerika Serikat, dramawan dan penulis skenario film yang terkenal karena beragam penulisan karyanya dalam film James Bond yang ia adaptasi dari novel-novel karya Ian Fleming.

Maibaum merupakan alumnus dari New York University dan University of Iowa sebelum kemudian ia bekerja sebagai aktor di teater Broadway.

Maibaum telah menulis skenario film James Bond dari mulai film pertama Dr. No di 1962 sampai Licence to Kill di 1989.




</doc>
<doc id="451154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451154" title="Barbara Broccoli">
Barbara Broccoli

Barbara Dana Broccoli OBE () merupakan seorang produser film asal AS. Ia merupakan putri dari produser legendaris film James Bond, Albert R. Broccoli. Dana, begitu biasa ia dipanggil, merupakan alumni dari Loyola Marymount University bidang studi produksi film dan acara TV. Ia menjadi salah satu tokoh kesuksesan film James Bond sejak ia masuk menjadi asisten sutradara dalam film Octopussy di 1983, di mana saat itu usianya baru menginjak 22 tahun. Kemudian ia menjadi produser penuh film James Bond sejak GoldenEye pada 1995 dan bertahan sampai saat ini.





</doc>
<doc id="451157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451157" title="SOFA">
SOFA

SOFA (singkatan dari: "Statistics Open For All") adalah perangkat lunak sumber terbuka yang mengandung banyak fungsi statistika dan dapat disambungkan secara langsung dengan perangkat lunak MySQL, SQLite, Microsoft Access, dan Microsoft SQL Server.


</doc>
<doc id="451163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451163" title="RATS">
RATS

RATS (singkatan dari: "Regression Analysis of Time Series") adalah perangkat lunak komputer yang dapat dipakai untuk keperluan bidang ekonometrika dan data runtun waktu (time series) dan yang telah dikembangkan oleh perusahaan Estima, Inc. di Evanston, Illinois, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="451171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451171" title="SYSTAT">
SYSTAT

SYSTAT adalah perangkat lunak statistika yang pertama kali dikembangkan oleh Leland Wilkinson pada tahun 1970. Pada tahun 1995, perangkat lunak ini dibeli oleh perusahaan SPSS Inc.



</doc>
<doc id="451175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451175" title="JHepWork">
JHepWork

jHepWork adalah perangkat lunak bebas GNU untuk analisis dan pemrosesan data yang mengandung banyak fungsi statistika, matematika, angka acak dan analisis numerik.



</doc>
<doc id="451182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451182" title="GAUSS">
GAUSS

GAUSS adalah bahasa pemrograman komputer untuk pemrosesan matriks dan banyak mengandung fungsi statistika serta matematika, yang dikembangkan oleh perusahaan Aptech Systems sejak tahun 1984. Perangkat lunak dengan kemampuan visualisasi 2D dan 3D ini dapat dijalankan pada sistem operasi Linux, Sun SPARC, Mac OS X dan Windows.



</doc>
<doc id="451191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451191" title="Origin (perangkat lunak)">
Origin (perangkat lunak)

Origin adalah perangkat lunak komputer untuk pemrosesan data (termasuk fungsi-fungsi statistika dan analisis numerik) dan bisa juga untuk pembuatan grafik 2D dan 3D yang dikembangkan oleh OriginLab Corporation. Program ini dapat meng-eksport and meng-import berkas ke dalam format JPEG, GIF, EPS, dan TIFF.



</doc>
<doc id="451194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451194" title="BWF Super Series 2009">
BWF Super Series 2009

BWF Super Series 2009 adalah musim ketiga dari BWF Super Series. Sebagaimana musim sebelumnya, 12 turnamen diselenggarakan di Asia dan Eropa. Musim dibuka dengan Malaysia Terbuka dan diakhiri dengan Tiongkok Terbuka.

Di bawah ini adalah jadwal yang dirilis oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia:


</doc>
<doc id="451201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451201" title="Prancis Terbuka 2009">
Prancis Terbuka 2009

Prancis Terbuka 2009 (bahasa Inggris: Yonex French Super Series 2009) adalah turnamen bulu tangkis ke-10 dari BWF Super Series 2009. Turnamen ini merupakan turnamen ke-22 dari Prancis Terbuka. Turnamen ini diadakan di Stadion Pierre de Coubertin, Paris, Prancis pada 27 Oktober - 1 November 2009.

"*Angka dalam tanda [] adalah nomor unggulan"




</doc>
<doc id="451204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451204" title="LabVIEW">
LabVIEW

LabVIEW (singkatan dari "Laboratory Virtual Instrumentation Engineering Workbench") adalah perangkat lunak komputer untuk pemrosesan dan visualisasi data dalam bidang akuisisi data, kendali instrumentasi serta automasi industri yang pertama kali dikembangkan oleh perusahaan National Instruments pada tahun 1986.
Perangkat lunak ini dapat dijalankan pada sistem operasi Linux, Unix, Mac OS X dan Windows.


</doc>
<doc id="451246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451246" title="Logika tangga">
Logika tangga

Logika tangga ("Ladder logic") adalah bahasa pemrograman yang dipakai untuk menggambarkan secara grafis diagram rangkaian elektronika dan perangkat keras komputer berdasarkan logika berbasis-relay yang banyak dijumpai pada aplikasi Programmable Logic Controllers (PLC) dan kendali industri. Sesuai dengan namanya, program ini menggunakan gambar "anak tangga" yang terdiri dari garis-garis tegak dan garis mendatar untuk menyajikan fungsi logika rangkaiannya.

Fungsi logika rangkaian:
S = X AND ( Y OR Z )
dinyatakan dalam bentuk logika tangga sebagai berikut:

Contoh lain adalah
T = S AND X di mana S digambarkan pada diagram 1, dan T pada diagram 2, seperti di bawah ini.



</doc>
<doc id="451252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451252" title="Sidayu">
Sidayu



</doc>
<doc id="451259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451259" title="Mamie Eisenhower">
Mamie Eisenhower

Mamie Geneva Doud-Eisenhower () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat, Dwight D. Eisenhower. Ia merupakan Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1953 hingga tahun 1961.


</doc>
<doc id="451262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451262" title="Deggenhausertal">
Deggenhausertal

Deggenhausertal () adalah sebuah kotamadya di pinggir utara Danau Konstanz, sekitar 9 kilometer utara Markdorf dan Salem. Secara administratif, Deggenhausertal berada di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman.

Wilayah kotamadya ini membentang di kawasan tinggi di antara Gunung Höchsten dan Gehrenberg yang tingginya mencapai 466 dan 833 meter di atas permukaan laut. 96% wilayah kotamadya ini adalah daerah pertanian dan hutan.

Terdapat 6 desa di Deggenhausertal:

Sampai abad ke-19, sejumlah desa di kotamadya Deggenhausertal modern adalah milik Kabupaten Heiligenberg, Domkapitel di Konstanz dan Biara Salem. Melalui proses sekularisasi dan mediasi, tempat ini masuk Baden.

Sebelum reformasi kotamadya 1972, desa-desa di Deggenhausertal adalah kotamadya berdaulat. Pada tahun 1977, Ellenfurt yang tadinya bagian dari Heiligenberg dimasukkan ke Deggenhausen.



</doc>
<doc id="451264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451264" title="Pat Nixon">
Pat Nixon

Thelma Catherine "Pat" Ryan Nixon () adalah istri dari presiden ke-37 Amerika Serikat Richard Nixon. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1969 hingga tahun 1974. ia lebih dikenal sebagai Patricia atau Pat Nixon.

Lahir di Nevada, Pat Ryan dibesarkan di Los Angeles, California.




</doc>
<doc id="451267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451267" title="Betty Ford">
Betty Ford

Elizabeth Anne "Betty" Bloomer Ford () adalah istri presiden Amerika Serikat, Gerald R. Ford. Ia merupakan Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1974 hingga tahun 1977.


</doc>
<doc id="451268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451268" title="Daisendorf">
Daisendorf

Daisendorf () adalah kotamadya di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman.

Daisendorf terletak di pinggir utara Danau Konstanz dengan ketinggian antara 480-550 m dpl, sekitar 2 kilometer barat laut pusat kota Meersburg dan sekitar jarak yang sama di tenggara Uhldingen-Muhlhofen. Di selatan, Daisendorf berbatasan dengan Meerschburg.

Di timur kota ini terdapat kolam "Neuweiher" yang merupakan sumber air tersembunyi di balik hutan. Menurut dokumen terkenal "Meersburger Stadtarchiv", Neuweiher dibangun pada tahun 1445; pada Abad Pertengahan biasa digunakan untuk mengaliri parit di Meersburg. Kolam itu memiliki luas 570 m² dengan kedalaman 4,1 m.


</doc>
<doc id="451272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451272" title="Bashkirian Airlines Penerbangan 2937">
Bashkirian Airlines Penerbangan 2937

Bashkirian Airlines Penerbangan 2937 adalah sebuah pesawat Tupolev Tu-154M milik maskapai penerbangan Bashkirian Airlines yang terbang dari Bandara Internasional Domodedovo, Moskow, Rusia, menuju ke Barcelona, Spanyol. Pesawat tersebut mengalami tabrakan udara dengan sebuah pesawat kargo DHL Penerbangan 611, sebuah Boeing 757-200F yang terbang dari Bergamo, Italia menuju Brussels, Belgia.

Kapten Alexander Mihailovich Gross adalah pilot pesawat BTC 2937. Ko-Pilot Oleg Pavlovich Grigoriev duduk di samping Kapten Gross. Ko-Pilot kedua adalah Murat Ahatovich Itkulov, yang seharusnya duduk di samping Kapten Gross. Sergei Kharlov bertugas sebagai navigator pesawat Tu-154M tersebut. Kebanyakan penumpang pesawat Tu-154M yang bernomor registrasi RA-85816 itu adalah anak-anak Rusia yang berprestasi di bidang akademik, olahraga, maupun kesenian. Mereka umumnya anak pejabat-pejabat tinggi di daerah Bashkortostan, Rusia yang akan pergi liburan musim panas. Perjalanan ini diorganisir oleh perwakilan UNESCO setempat. Tupolev Tu-154M itu mengangkut 60 orang penumpang dan 9 orang kru.

DHL Penerbangan 611, sebuah Boeing 757-200F, terbang dengan muatan kargo. Pesawat itu berangkat dari Bahrain dengan persinggahan di Italia. Kru pesawat tersebut adalah Kapten Paul Philips dari Inggris dan Ko-Pilot Brant Campioni dari Kanada. Nomor registrasi pesawat kargo itu adalah A9C-DHL

Kedua pesawat ada di atas Kota Owingen dan Überlingen saat ada di wilayah udara Swiss, dan kedua pesawat berada dalam panduan Peter Nielsen dari Denmark, di ATC Zurich, Swiss. Nielsen disibukkan oleh pesawat lain yang ada dalam stasiun kedua. Sebuah pesawat yang terbang larut malam.

Beberapa saat sebelum tabrakan, kedua pesawat berada dalam level terbang 360. Akhirnya, TCAS pesawat Boeing 757F tersebut menyala, dan memberi peringatan, ""Descend..."" yang artinya, ""Turunkan ketinggian"". Tanpa pikir panjang, Kapten Paul dan Ko-Pilot Brant segera menurunkan pesawat. Sementara itu, di pesawat Tu-154M, TCAS juga menyala. Biarpun pesawat tersebut buatan Rusia, Tu-154M itu telah ditambahkan TCAS. TCAS pesawat Tupolev menganjurkan peringatan, ""Climb..."" yang artinya, ""Menanjak..."". Saat itu juga, Nielsen kembali ke stasiun pertama. Dia melihat masalah tersebut. Pesawat tersebut akan bertabrakan kurang dari semenit lagi.

"Turunkan ketinggian ke 350." kata Nielsen kepada pesawat Bashkirian Airlines. "Dia anjurkan kita turun, tapi TCAS menganjurkan naik." kata Kapten Gross bingung. Dia punya kesempatan 35 detik untuk memilih anjuran mana yang sebaiknya ia pilih, ATC atau komputer. Akhirnya, Kapten Gross memutuskan untuk turun. Dia mengikuti anjuran yang dianjurkan oleh Nielsen. "Dia terbang di bawah kita!" kata Ko-Pilot Grigoriev. Akhirnya, setelah Kapten Gross putuskan untuk naik, dia malah mencari pesawat DHL itu. Sementara para penumpang berteriak ketakutan. "Itu dia! Di sisi kiri kita!" kata Ko-Pilot Itkulov dengan menunjuk sisi kiri.

"Terus menurun!" kata Ko-Pilot Brant. "Baiklah! Naikkan pesawat!" kata Kapten Gross setelah ambil tindakan lain. Akan tetapi, semuanya sudah terlambat. Pesawat DHL di ketinggian 35.400 kaki menabrak pesawat BAL Bashkirian. Ekor pesawat kargo DHL memotong badan pesawat Tupolev Bashkirian. Munculah bola api besar. 80% stabilisator vertikal pesawat DHL hilang dan Kapten Paul dan Ko-Pilot Brant tak bisa menaikkan pesawatnya.

Pesawat 757F dan Tu-154M itu bertabrakan di atas kota Überlingen, Jerman. Tak seorangpun selamat di kedua pesawat. Totalnya, 71 orang terbunuh dari dua pesawat. Seharusnya, Kapten Gross mengikuti anjuran dari TCAS. Jika ia mematuhi perintah TCAS, nyawanya akan terselamatkan dari tabrakan.

Setelah diselidiki, ternyata kru pesawat Tupolev meninggalkan peringatan dari TCAS, dan mengikuti peringatan ATC. Namun, banyak pilot Rusia yang diwawancarai, ternyata seperti Kapten Gross. Vladimir Veigum dan Firdaus Sarvartdinov diwawancarai mengenai tabrakan ini, dan berkata, "Kami lebih banyak mematuhi peringatan ATC daripada peringatan TCAS." Di samping itu, ada seorang penyelidik mengatakan bahwa peringatan TCAS harus selalu dipatuhi setiap saat. Kapanpun ia mengeluarkan peringatan, harus selalu diikuti. Jika tidak, kemungkinan akan menyebabkan risiko.

Di sisi lain, TCAS yang digunakan pesawat Boeing 757 DHL adalah TCAS dengan edisi terbaru. TCAS ini memberikan ralat kepada kru apabila pesawat lain yang akan bertabrakan melakukan tindakan salah. Mungkin Kapten Paul dan Ko-Pilot Brant tidak mendengarkan ralat yang dibunyikan TCAS.

Akan halnya kesalahan yang dilakukan Nielsen, dia terpaksa mendapat nasib malang. Pada tanggal 24 Februari 2004, ia dibunuh oleh Vitaly Kaloyev, seorang anggota keluarga korban pesawat Bashkirian. Ia kehilangan istrinya yang bernama Svetlana Kaloyeva, dan 2 anaknya yang bernama Konstantin Kaloyev, berusia 10 tahun; dan Diana Kaloyeva, berusia 4 tahun, yang bukan bagian dari rombongan siswa Bashkortostan, yang berencana menemui dia di Barcelona, karena Vitaly telah bekerja sebagai arsitek di Barcelona sejak 2002. Dia membunuh Nielsen dengan menusuknya, di rumah milik Nielsen di Kloten, dekat Zurich. Kaloyev akhirnya ditangkap, diadili, dan dipenjara pada tahun 2005. Di pengadilan, ia mengaku bahwa kecelakaan tersebut telah "mengakhiri hidupnya". Dan ia juga mengatakan bahwa ia telah "tinggal di kuburan mereka selama 2 tahun dan duduk di belakang kuburan mereka". Ia menginginkan bertemu Nielsen untuk meminta pertanggungjawaban secara pribadi, namun selalu gagal. Ia juga mengatakan bahwa ketika pihak Skyguide, perusahaan yang mempekerjakan Nielsen berupaya memberikan santunan kecelakaan kepadanya dengan syarat Kaloyev tidak menuntut perusahaan tersebut lebih lanjut ke pengadilan, ia menganggapnya sebagai penghinaan dan menganggap itu tidak cukup untuk nyawa keluarganya yang melayang akibat kecelakaan tersebut, yang sebenarnya dapat dicegah.

Ia dibebaskan dari penjara tahun 2007, ketika pengadilan banding memutuskan ia tidak bersalah dan bebas dari segala tuntutan hukum, karena kondisi mentalnya tidak diperhitungkan dalam putusan pengadilan tingkat pertama. Ini disebabkan karena Kaloyev menderita tekanan psikis hebat akibat kehilangan keluarganya dalam kecelakaan tersebut. Faktor inilah yang mempengaruhinya untuk membunuh Nielsen.

Setelah dibebaskan, ia kembali ke kampung halamannya di Ossetia Utara, Rusia, dan disambut sebagai pahlawan oleh orang-orang setempat. Ini dikarenakan dalam tradisi rakyat Kaukasus, tindakan Kaloyev bukanlah kriminal, melainkan untuk mencari keadilan ("vendetta"). Ia kemudian diangkat sebagai wakil menteri bidang konstruksi dan pekerjaan umum di wilayahnya.



</doc>
<doc id="451277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451277" title="Eriskirch">
Eriskirch

Eriskirch adalah sebuah kotamadya di Danau Konstanz, pertengahan jalan antara Friedrichshafen dan Lãngenarge dan 7 kilometer di selatan Dettnãng. Secara administratif, Eriskirch berada di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman.

Wilayah kotamadya ini terletak di muara Sungai Schussen dan dilingkungi oleh hutan yang luas serta cagar alam besar di pinggir utara Danau konstanz, Eriskircher Ried yang luasnya 550 hektar.

Di kotamadya ini terdapat sejumlah desa, yakni Eriskirch, Mariabrunn yang terdiri atas Moos, Gmünd, Schlatt, Röcken, Ziegelhaus, Knöbelhof, Wolfzennen, Langenacker, Hofstatt, Braitenrain dan Dillmannshof, Schlatt serta Ober- dan Unterbaumgarten (dari tahun 1818).

Eriskirch terletak di Bundesstraße 31. Kota ini dilintasi jalur KA Bodenseegürtelbahn (Radolfzell-Lindau).

Kota ini berjarak 5 km dari Bandar Udara Friedrichshafen.

Di sepanjang danau terdapat jalur sepeda Bodensee-Radweg dan jalur air Bodensee-Rundwanderweg.

Eriskirch terletak di jalur wisata Oberschwäbische Barockstraße.




</doc>
<doc id="451287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451287" title="Gimli Glider">
Gimli Glider

Gimli Glider adalah sebuah nama yang diberikan kepada sebuah pesawat Air Canada Boeing 767-200 (beregistrasi C-GAUN). Pada tanggal 23 Juli 1983, pesawat Air Canada Penerbangan 143 kehabisan bahan bakar di atas Gimli, Kanada. Pesawat tersebut berangkat dari Montreal, dan melakukan persinggahan di Ottawa, dengan tujuan di Edmonton. Pesawat ini mengangkut 61 orang penumpang dan 8 orang kru. Kapten Robert (Bob) Pearson dan Ko-Pilot Maurice Quintal adalah kru pesawat tersebut.

Pesawat tersebut diberi nama unik "Gimli Glider" berdasarkan peristiwanya. Air Canada 143 kehabisan bahan bakar di atas Gimli. Mereka berusaha mendarat darurat tanpa mesin, seperti pesawat layang ("glider"). Boeing 767-200 itu kehabisan bahan bakar karena kesalahan dalam pengisian bahan bakar,yaitu menggunakan satuan pon, sedang pesawat menggunakan satuan metrik, sehingga menimbulkan kesalahan perhitungan yang mengakibatkan pesawat tidak diisi cukup bahan bakar untuk penerbangan tersebut.



</doc>
<doc id="451308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451308" title="Tencent QQ">
Tencent QQ

Tencent QQ, biasanya disingkat QQ, adalah program pengirim pesan instan paling populer di Tiongkok daratan, dan terpopuler ketiga di dunia. Tencent QQ muncul sebagai fenomena budaya modern. Selain program pengirim pesan instan, QQ juga memiliki fitur permainan, hewan peliharaan, nada dering, pengunduhan, dll. Tencent didirikan di Shenzhen (深圳市), Cina, pada 11 November 1998.


</doc>
<doc id="451315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451315" title="Konsulat jenderal Indonesia">
Konsulat jenderal Indonesia

Konsulat jenderal Republik Indonesia (sering disingkat sebagai "KJRI") adalah kantor perwakilan konsuler Indonesia pada wilayah tertentu pada negara asing yang memiliki hubungan diplomatik dengan Indonesia dan dikepalai oleh seorang konsul jenderal atau disingkat "Konjen".
Berikut ialah daftar konsulat jenderal Indonesia.


</doc>
<doc id="451338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451338" title="Amar Shonar Bangla">
Amar Shonar Bangla

Amar Sonar Bangla (Indonesia: Benggala Keemasan) adalah lagu kebangsaan Bangladesh. Lagu ini berdasarkan sebuah syair yang dikarang oleh penyair terkenal Rabindranath Tagore pada tahun 1906. Tagore menulis syair ini ketika Benggala dibagi menjadi dua bagian pada tahun 1905 berdasarkan agama. Setelah Bangladesh merdeka dari Pakistan, 10 baris pertama syair ini dipakai sebagai lagu kebangsaan pada tahun 1972.

<poem>
Amar sonar Bangla
Ami tomay bhalobashi,
Chirodin tomar akash, tomar batash, amar prane
O ma, amar prane, bajay basi.
Sonar Bangla, Ami tomay bhalobasi.
O ma, Fagune tor amer bone ghrane pagol kore, mori hay, hay re
O ma, Fagune tor amer bone ghrane pagol kare,
O ma, aghrane tor bhora khete ki dekhechhi ami ki dekhechhi modhur hashi
Sonar Bangla ami tomay bhalo bashi, ki shobha, ki chhaya go ki sneho,
ki maya go ki achol bichhayecho
boter mule, nodir kule kule.
Ma, tor mukher bani amar kane lage sudhar moto,
Mori hay, hay re, ma tor mukher bani amar kane lage sudhar moto.
Ma tor bodonkhani molin hole, o ma, ami noyonjole bhashi.
Sonar Bangla, Ami tomay bhalobasi.
</poem>

<poem>
Bengali keemasanku, Aku mencintaimu.
Selamanya langitmu, udaramu memainkan lagu hatiku
Seolah ialah seruling.
Di musim bunga, O ibuku, keharuman tandan mangga
Menjadikanku riang gembira
Ah, betapa gembiranya!
Di musim gugur, O ibuku,
Dalam kemekaran sawah padi
Aku melihat senyuman melebar di setiap bibir.
Ah, begitu cantik, begitu redup, begitu sayang
Dan begitu gemulai!
Hamparan yang kau bentangkan di kaki pohon Banyan
Dan di sepanjang tebing sungai!
O ibuku, kata-kata dari bibirmu
Seperti madu di telingaku.
Ah, betapa riangnya!
Jika kesedihan, O ibuku, meletakkan kemuraman di mukamu,
mata dipenuhi air mata!
</poem>



</doc>
<doc id="451342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451342" title="Dewa dunia bawah Yunani">
Dewa dunia bawah Yunani

Dewa dunia bawah Yunani adalah dewa-dewa dalam mitologi Yunani yang tinggal atau bertugas di dunia bawah. Pemimpinnya adalah Hades yang didampingi oleh istrinya, Persefone.




</doc>
<doc id="451343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451343" title="Babadan">
Babadan





</doc>
<doc id="451345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451345" title="Babakan">
Babakan

Babakan artinya kampung yang baru ditemukan dan sering dipakai sebagai penamaan tempat, di antaranya dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:






</doc>
<doc id="451362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451362" title="Daftar Ibu Negara Amerika Serikat">
Daftar Ibu Negara Amerika Serikat

Ibu Negara Amerika Serikat () adalah gelar bagi nyonya rumah Gedung Putih. Karena posisi ini secara tradisi diisi oleh istri Presiden Amerika Serikat, gelar ini lebih sering diberikan bagi istri presiden yang sedang menjabat. Namun, ada beberapa perempuan yang bukan istri presiden yang mendapat gelar ini, jika presiden adalah seorang lajang atau duda, atau jika istri presiden tidak dapat memenuhi tugas-tugas sebagai ibu negara. Pada kasus-kasus ini, posisi tersebut diisi oleh kerabat atau teman perempuan dari presiden. Sejak 20 Januari 2017 posisi ini dipegang oleh Melania Trump.



</doc>
<doc id="451372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451372" title="Obat generik">
Obat generik

Obat generik adalah obat yang telah habis masa patennya, sehingga dapat diproduksi oleh semua perusahaan farmasi tanpa perlu membayar royalti. Ada dua jenis obat generik, yaitu obat generik bermerek dagang dan obat generik berlogo yang dipasarkan dengan merek kandungan zat aktifnya. Dalam obat generik bermerek, kandungan zat aktif itu diberi nama (merek). Zat aktif amoxicillin misalnya, oleh pabrik ”A” diberi merek ”inemicillin”, sedangkan pabrik ”B” memberi nama ”gatoticilin” dan seterusnya, sesuai keinginan pabrik obat. Dari berbagai merek tersebut, bahannya sama: amoxicillin.

Dari sisi zat aktifnya (komponen utama obat), antara obat generik (baik berlogo maupun bermerek dagang), persis sama dengan obat paten. Namun Obat generik lebih murah dibanding obat yang dipatenkan.

Mutu obat generik tidak berbeda dengan obat paten karena bahan bakunya sama. Ibarat sebuah baju, fungsi dasarnya untuk melindungi tubuh dari sengatan matahari dan udara dingin. Hanya saja, modelnya beraneka ragam. Begitu pula dengan obat. Generik kemasannya dibuat biasa, karena yang terpenting bisa melindungi produk yang ada di dalamnya. Namun, yang bermerek dagang kemasannya dibuat lebih menarik dengan berbagai warna. Kemasan itulah yang membuat obat bermerek lebih mahal.

Obat Generik Berlogo (OGB) merupakan program Pemerintah Indonesia yang diluncurkan pada 1989 dengan tujuan memberikan alternatif obat bagi masyarakat, yang dengan kualitas terjamin, harga terjangkau, serta ketersediaan obat yang cukup.

Tujuan OGB diluncurkan untuk memberikan alternatif obat yang terjangkau dan berkualitas kepada masyarakat. Soal mutu, sudah tentu sesuai standar yang telah ditetapkan karena diawasi secara ketat oleh Pemerintah. Hanya bedanya dengan obat bermerek lain adalah OGB ini tidak ada biaya promosi, sehingga harganya sangat terjangkau dan mudah didapatkan masyarakat.

Awalnya, OGB diproduksi hanya oleh beberapa industri farmasi BUMN. Ketika OGB pertama kali diluncurkan, Departemen Kesehatan RI gencar melakukan sosialisasi OGB sampai ke desa-desa. Saat ini program sosialisasi ini masih berjalan walaupun tidak segencar seperti pada awal kelahiran OGB. Pada awalnya, produk OGB ini diproduksi untuk memenuhi kebutuhan obat institusi kesehatan pemerintah dan kemudian berkembang ke sektor swasta karena adanya permintaan dari masyarakat.

OGB mudah dikenali dari logo lingkaran hijau bergaris-garis putih dengan tulisan "Generik" di bagian tengah lingkaran. Logo tersebut menunjukan bahwa OGB telah lulus uji kualitas, khasiat dan keamanan sedangkan garis-garis putih menunjukkan OGB dapat digunakan oleh berbagai lapisan masyarakat.



</doc>
<doc id="451381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451381" title="Benteng Otanaha">
Benteng Otanaha

Benteng Otanaha merupakan objek wisata yang terletak di atas bukit di Kelurahan Dembe 1, Kecamatan Kota Barat, Kota Gorontalo. Benteng ini dibangun sekitar tahun 1522. Benteng Otanaha terletak di atas sebuah bukit, dan memiliki 4 buah tempat persinggahan dan 348 buah anak tangga ke puncak sampai ke lokasi benteng. Jumlah anak tangga tidak sama untuk setiap persinggahan. Dari dasar ke tempat persinggahan I terdapat 52 anak tangga, ke persinggahan II terdapat 83 anak tangga, ke persinggahan III terdapat 53 anak tangga, dan ke persinggahan IV memiliki 89 anak tangga. Sementara ke area benteng terdapat 71 anak tangga, sehingga jumlah keseluruhan anak tangga yaitu 348.

Belum ada hasil penelitian sejarah yang pasti mengenai pembangunan Benteng Otanaha. Namun setidaknya hingga saat ini terdapat dua versi cerita yang dipercayai masyarakat Gorontalo.

Menurut sejarah Gorontalo, abad 15 berdiri Kerajaan Pinohu (Pinogu) yang diperintah seorang Raja bernama Wadipalapa berasal dari Langit, yang oleh orang Bugis-Makassar dikenal dengan nama "Remmang Ri Langi". Ketika raja ini mangkat, kerajaan Pinohu berubah nama menjadi Tuwawa (Suwawa). Pada tahun 1481 berubah lagi dengan nama kerajaan Bune (Bone). Sekitar tahun 1585, muncul salah seorang keturunan raja yang digelari rakyatnya dengan Wadipalapa II, di tangan Wadipalapa II kemudian muncul gagasan untuk memperluas kerajaan Bune dengan cara damai. Maka diperintahkanlah rakyatnya mencari lahan baru dengan membagi warganya menjadi dua rombongan. Jalur utara dari Suwawa, Wonggaditi terus ke Huntu Lo Bohu dipimpin Hemeto. Sedang jalur selatan mulai dari Potanga, Dembe, terus ke Panipi diserahkan kepada Naha. Jalur Utara yang dinakhodai Naha, akhirnya tiba di Dembe dan menemukan benteng tersebut berada di atas bukit.

Literatur lainnya berbeda dalam menceritakan sosok Naha. Kononnya tokoh ini adalah anak dari Raja Ilato dan Permaisuri Tilangohula yang memerintah Kerajaan Gorontalo pada abad 15. Naha memiliki dua saudara, Ndoba dan Tiliaya. Ketika dirinya remaja, ia memilih merantau negeri seberang. Sampai suatu masa, Ndoba dan Tiliaya memimpin perlawanan mengusir Portugis yang dianggap memperalat mereka dalam mengusir para bajak laut. Padahal, sebelumnya Portugis meminta bantuan dan sepakat dengan pihak kerajaan Gorontalo, setelah pelayaran mereka terganggu oleh cuaca buruk dan bajak laut serta kehabisan makanan. Kesepakatan dengan kerajaan gorontalo adalah guna memperkuat pertahanan dan keamanan negeri, maka dibuatlah 3 benteng di Kelurahan Dembe sekarang. Pertempuran mengusir Portugis, Ndoba dan Tiliaya dibantu oleh angkatan laut yang dipimpin 4 orang, yakni, Apitalao Lakoro, Apitalao Lagona, Apitalao Lakadjo, dan Apitalao Djailani. Sekitar 1585, Akhirnya Naha kembali dan menemukan benteng tersebut, dan kemudian memperisteri seorang perempuan bernama Ohihiya. Dari pasangan lahirlah dua putera, Paha (Pahu) dan Limonu.


</doc>
<doc id="451382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451382" title="Imigrasi ke Australia">
Imigrasi ke Australia

Imigrasi ke benua Australia diperkirakan telah dimulai sekitar 50.000 tahun yang lalu ketika nenek moyang Aborigin Australia tiba di benua melalui pulau-pulau Kepulauan Melayu dan Nugini.

Penduduk Eropa pertama mendarat tahun 1600-an dan 1700-an, tetapi kolonisasi baru dimulai tahun 1788.

Seluruh tingkat imigrasi telah meningkat selama satu setengah dasawarsa terakhir. Migrasi luar negeri meningkat dari 30.042 tahun 1992-93 menjadi 177.600 tahun 2006-07. Ini merupakan tingkat tertinggi yang pernah tercatat. Komponen terbesar imigrasi adalah migrasi berkemampuan dan program penyatuan keluarga. Dalam tahun-tahun belakangan ini, penahanan wajib kedatangan tak resmi melalui kapal telah menuai banyak kontroversi.

Selama 2004-05, 123.424 orang berimigrasi ke Australia. Dari jumlah tersebut, 17.736 dari Afrika, 54.804 dari Asia, 21.131 dari Oseania, 18.200 dari Britania Raya, 1.506 dari Amerika Selatan, dan 2.369 dari Eropa Timur.

131.000 orang bermigrasi ke Australia tahun 2005-06 dan target migrasi untuk 2006-07 adalah 143.000. Tingkat perencanaan untuk Program Migrasi 2007-08 telah diatur mulai dari 142 800 hingga 152 800, plus 13 000 dalam Program Kemanusiaan. Tahun 2008-09 sekitar 300.000 migran baru diperkirakan tiba di Australia, jumlah tertinggi sejak Perang Dunia II. Tetapi, bulan Maret 2009, Pemerintah Australia mengumumkan pemotongan 14 persen dalam program migrasi berkemampuan permanen 2008-09 dari 133 500 menjadi 115 000 karena kondisi ekonomi yang buruk.

Menurut Australian Bureau of Statistics pada pertengahan 2006, 4.956.863 penduduk Australia lahir di luar Australia, mewakili 24% total jumlah penduduk Australia.

Ada beberapa perbedaan dalam pola pemukiman, sebagaimana yang ditunjukkan statistik Sensus 2006.

New South Wales memiliki jumlah penduduk terbesar, dan jumlah penduduk kelahiran asing terbesar di Australia (1.544.023). Beberapa kebangsaan yang terkonsentrasi tinggi di negara bagian ini: 74.5% penduduk yang tinggal di New South Wales lahir di Lebanon, 63.1% di Irak, 63.0% di Korea Selatan, 59.4% di Fiji dan 59.4% di Cina.

Victoria, negara bagian terpadat kedua, juga memiliki jumlah penduduk kelahiran asing terbesar kedua (1.161.984). 50.6% penduduk Australia yang menetap di negara bagian ini lahir di Sri Lanka, 50.1% di Turki, 49.4% di Yunani dan 41.6% di Italia.

Australia Barat, dengan 528.827 penduduk kelahiran asing memiliki pembagian penduduk kelahiran asing tertinggi. Negara bagian ini menarik 29.6% semua penduduk Australia kelahiran Singapura, dan berada di belakang New South Wales yang memiliki penduduk terbesar kelahiran Britania.

Queensland memiliki 695.525 penduduk kelahiran asing, dan menarik pembagian penduduk terbesar kelahiran Papua Nugini (52.4%) dan Selandia Baru (38.2%).


</div>


</doc>
<doc id="451420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451420" title="Clodovil Hernandes">
Clodovil Hernandes

Clodovil Hernandes () adalah seorang desainer, presenter dan politik dari Brasil.


</doc>
<doc id="451426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451426" title="Sistem manufaktur fleksibel">
Sistem manufaktur fleksibel

Sistem manufaktur fleksibel atau FMS ("Flexible Manufacturing System") adalah sistem manufaktur yang dapat bereaksi secara fleksibel terhadap perubahan-perubahan. Dua macam perubahan sistem itu dapat berupa perubahan tipe produk yang akan dihasilkan ("machine flexibility"), maupun perubahan urutan proses dalam pembuatan produk tersebut ("routing flexibility"). Keuntungan dari penggunaan FMS dalam suatu sistem produksi massal ("mass production") adalah kemampuan fleksibilitasnya yang tinggi baik dalam mengalokasikan waktu dan usaha, sehingga dapat menaikkan produktivitas dan mutu produk serta menurunkan biaya produksi.

Kebanyakan sistem FMS terdiri dari 3 bagian, yaitu sebuah sistem mesin CNC yang ter-automasi, satu grup mesin produksi ("material handling system") dan robot, serta satu set komputer sentral (termasuk di dalamnya alat-alat elektronik instrumentasi industri/pabrik, alat pengukuran, dan sensor). Melalui jaringan komputer pabrik yang mempunyai ciri tersendiri daripada kebanyakan jaringan komputer perkantoran, semua peralatan dalam FMS ini dapat dikendalikan dan dapat saling berkomunikasi satu sama lain.

Ciri khas dari jaringan komputer pabrik adalah tingginya gangguan (noise) akibat panas, adanya debu dan kelembaban yang tinggi, yang menyebabkan jaringan komputer sering gagal. Selain itu, beberapa kegiatan mesin dan robot dapat mengakibatkan keadaan yang berbahaya dan perlu penanganan dengan cepat dan darurat. Oleh karena itu jenis jaringan komputer lokal (LAN), seperti CSMA/CD dan Token Bus standar tidak bisa dipakai . Untuk dapat menangani paket data yang urgen dan bersifat segera, jaringan komputer itu harus dapat memberikan prioritas pengiriman berita. Dalam hal ini, berita urgen dapat meng-interupsi pengiriman data biasa, seperti yang dimiliki oleh jaringan Token ring dan Token Bus termodifikasi.



</doc>
<doc id="451442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451442" title="Kulula.com">
Kulula.com

kulula.com adalah maskapai penerbangan bertarif rendah dari Afrika Selatan . Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik ke seluruh kota besar dan regional ke Namibia, Mauritius dan Zimbabwe. Hub utamanya terletak di Bandar Udara Internasional OR Tambo Johannesburg. Kantor pusatnya berada di kawasan Taman Bonaero Kempton Park, Ekurhuleni, Gauteng.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada bulan Juli 2001 dan memulai operasinya pada Agustus 2001.Maskapai Ini dimiliki oleh Comair Limited (yang merupakan waralaba dari British Airways).

Armada kulula.com terdiri dari pesawat berikut Mei 2009 :


kulula menawarkan makanan dan minuman untuk pembelian onboard sebagai bagian dari program buy on board .



</doc>
<doc id="451448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451448" title="Jaringan bus kepingan">
Jaringan bus kepingan

Jaringan bus kepingan (bahasa Inggris: "token bus network") adalah jaringan komputer yang menerapkan tatacara gelang kepingan ("token ring protocol") pada "gelang maya" ("virtual ring") dalam suatu kabel sepaksi ("coaxial cable"). Sebuah kepingan yang dikirimkan secara beranting dan bergantian dalam jaringan itu dipakai untuk menandai komputer mana yang berhak untuk mengirimkan bingkisan data ("data packets"). Masing-masing komputer (simpul atau "node") harus tahu alamat dari simpul sebelahnya yang akan mendapat giliran dalam pengiriman data. Jika simpul tersebut tidak mempunyai data untuk dikirim, maka kepingan akan dikirimkan langsung ke simpul di sebelahnya.

Jenis tatacara bus kepingan dengan IEEE 802.4 banyak digunakan dalam aplikasi industri seperti pabrik mobil GM ("General Motors") melalui sistem tatacara swaolah pabrikasi ("Manufacturing Automation Protocol", MAP). Sistem tatacara bus kepingan yang terubahsuai dapat dipakai dalam jaringan dengan sistem pabrikasi supel ("Flexible Manufacturing System", FMS).




</doc>
<doc id="451451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451451" title="Time Bokan 2000: Kaitou Kiramekiman">
Time Bokan 2000: Kaitou Kiramekiman










</doc>
<doc id="451458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451458" title="Rumah Betang">
Rumah Betang

Rumah betang adalah rumah adat khas "Kalimantan" yang terdapat diberbagai penjuru Kalimantan dan dihuni oleh masyarakat "Dayak" terutama di daerah hulu sungai yang biasanya menjadi pusat permukiman "suku Dayak".

Ciri-ciri Rumah Betang yaitu bentuk panggung dan memanjang. Panjangnya bisa mencapai 30-150 meter serta lebarnya dapat mencapai sekitar 10-30 meter, memiliki tiang yang tingginya sekitar 3-5 meter. Setiap Rumah Betang dihuni oleh 100-150 jiwa, Betang dapat dikatakan sebagai rumah suku, karena selain di dalamnya terdapat satu keluarga besar yang menjadi penghuninya dan dipimpin pula oleh seorang [Pambakas Lewu].

Pada suku Dayak tertentu, pembuatan rumah Betang haruslah memenuhi beberapa persyaratan berikut di antaranya pada hulunya haruslah searah dengan matahari terbit dan sebelah hilirnya ke arah matahari terbenam. Hal ini dianggap sebagai simbol dari kerja keras untuk bertahan hidup mulai dari matahari terbit hingga terbenam.Semua suku Dayak, terkecuali suku Dayak Punan yang hidup mengembara, pada mulanya berdiam dalam kebersamaan hidup secara komunal di rumah betang/rumah panjang, yang lazim disebut Lou, Lamin, Betang, dan Lewu Hante.

Rumah Panjang/Rumah Betang bagi masyarakat Dayak tidak saja sekadar ungkapan legendaris kehidupan nenek moyang, melainkan juga suatu pernyataan secara utuh dan konkret tentang tata pamong desa, organisasi sosial serta sistem kemasyarakatan, sehingga tak pelak menjadi titik sentral kehidupan warganya. Sistem nilai budaya yang dihasilkan dari proses kehidupan rumah panjang, menyangkut soal makna dari hidup manusia; makna dari pekerjaan; karya dan amal perbuatan; persepsi mengenai waktu; hubungan manusia dengan alam sekitar; soal hubungan dengan sesama. Dapat dikatakan bahwa rumah betang memberikan makna tersendiri bagi masyarakat Dayak. Rumah betang adalah pusat kebudayaan mereka karena disanalah seluruh kegiatan dan segala proses kehidupan berjalan dari waktu ke waktu.

Rumah betang memang bukan sebuah hunian mewah dengan aneka perabotan canggih seperti yang diidamkan oleh masyarakat modern saat ini. Rumah betang cukuplah dilukiskan sebagai sebuah hunian yang sederhana dengan perabotan seadanya. Namun, dibalik kesederhanaan itu, rumah betang menyimpan sekian banyak makna dan sarat akan nilai-nilai kehidupan yang unggul. Tak dapat dimungkiri bahwa rumah telah menjadi simbol yang kukuh dari kehidupan komunal masyarakat Dayak. Dengan mendiami rumah betang dan menjalani segala proses kehidupan di tempat tersebut, masyarakat Dayak menunjukkan bahwa mereka juga memiliki naluri untuk selalu hidup bersama dan berdampingan dengan warga masyarakat lainnya. Mereka mencintai kedamaian dalam komunitas yang harmonis sehingga mereka berusaha keras untuk mempertahankan tradisi rumah betang ini. Harapan ini didukung oleh kesadaran setiap individu untuk menyelaraskan setiap kepentingannya dengan kepentingan bersama. Kesadaran tersebut dilandasi oleh alam pikiran religio-magis, yang menganggap bahwa setiap warga mempunyai nilai dan kedudukan serta hak hidup yang sama dalam lingkungan masyarakatnya.

Rumah betang selain sebagai tempat kediaman juga merupakan pusat segala kegiatan tradisional warga masyarakat. Apabila diamati secara lebih saksama, kegiatan di rumah panjang menyerupai suatu proses pendidikan tradisional yang bersifat non-formal. Rumah betang menjadi tempat dan sekaligus menjadi sarana yang efektif bagi masyarakat Dayak untuk membina keakraban satu sama lain. Di tempat inilah mereka mulai berbincang-bincang untuk saling bertukar pikiran mengenai berbagai pengalaman, pengetahuan dan keterampilan satu sama lain. Hal seperti itu bukanlah sesuatu yang sukar untuk dilakukan, meskipun pada malam hari atau bahkan pada saat cuaca buruk sekalipun, sebab mereka berada di bawah satu atap. Demikianlah pengalaman, pengetahuan dan keterampilan diwariskan secara lisan kepada generasi penerus. Dalam suasana kehidupan rumah panjang, setiap warga selalu dengan sukarela dan terbuka terhadap warga lainnya dalam memberikan petunjuk dan bimbingan dalam mengerjakan sesuatu. Kesempatan seperti itu juga terbuka bagi kelompok dari luar rumah panjang.

Rumah betang yang tersisa pada masyarakat Dayak merupakan contoh kehidupan budaya tradisional yang mampu bertahan dan beradaptasi dengan lingkungan. Kiranya perlu diungkapkan lebih jauh faktor-faktor yang menyebabkan masyarakat Dayak dapat mempertahankan rumah betang mereka.
Masyarakat Dayak memiliki naluri untuk selalu hidup bersama secara berdampingan dengan alam dan warga masyarakat lainnya. Mereka gemar hidup damai dalam komunitas yang harmonis sehingga berusaha terus bertahan dengan pola kehidupan rumah betang. Harapan ini didukung oleh kesadaran setiap individu untuk menyelaraskan kepentingannya dengan kepentingan bersama. Kesadaran tersebut dilandasi oleh alam pikiran religio-magis, yang menganggap bahwa setiap warga mempunyai nilai dan kedudukan serta hak hidup yang sama dalam lingkungan masyarakatnya. Dengan mempertahankan rumah betang, masyarakat Dayak tidak menolak perubahan, baik dari dalam maupun dari luar, terutama perubahan yang menguntungkan dan sesuai dengan kebutuhan rohaniah dan jasmaniah mereka.

Pola permukiman rumah betang erat hubungannya dengan sumber-sumber makanan yang disediakan oleh alam sekitarnya, seperti lahan untuk berladang, sungai yang banyak ikan, dan hutan-hutan yang dihuni binatang buruan. Namun dewasa ini, ketergantungan pada alam secara bertahap sudah mulai berkurang. Masyarakat Dayak telah mulai mengenal perkebunan dan peternakan. Rumah betang menggambarkan keakraban hubungan dalam keluarga dan pada masyarakat.

Rumah betang selain tempat kediaman juga merupakan pusat segala kegiatan tradisional warga masyarakat. Apabila diamati secara lebih saksama, kegiatan di rumah betang menyerupai proses pendidikan tradisional yang bersifat non formal.
Dalam masyarakat Dayak terdapat pembagian tugas atau perbedaan dalam mengerjakan seni tradisional. Kaum pria terampil dalam ngamboh (pandai besi), menganyam, dan mengukir, sedangkan wanita lebih terampil dalam menenun dan menganyam yang halus.
Dalam kelompok yang relatif kecil lebih mudah bagi setiap warga untuk berusaha menambah pengetahuan dan keterampilannya, sehingga mereka dapat berguna dalam masyarakat, sebab apabila mereka tidak memiliki pengetahuan dan keterampilan yang memadai mereka dianggap pemalas.

Meski terbilang sangat sederhana dan jauh dari kesan mewah, rumah betang tetaplah menjadi hunian yang bernilai tinggi bagi masyarakat Dayak. Oleh karena itu sangat penting kiranya bagi kita untuk mencermati lebih jauh pandangan masyarakat Dayak mengenai rumah betang yang tercermin dalam beberapa aspek berikut ini:

Aspek penghunian. Rumah betang merupakan struktur multi-keluarga permanen dan terutama berfungsi sebagai tempat tinggal utama di samping rumah pondok di ladang.

Aspek hukum dan hak milik. Rumah panjang mempunyai aspek kepemilikan yang jelas. Terutama adalah hak kepemilikan semua keluarga secara bersama menguasai semua tanah diwilayah rumah panjang. Hak wilayah rumah panjang merupakan hak sekunder, sedangkan hak primer dipegang oleh tiap-tiap keluarga atau kelompok keluarga kecil yang memiliki ikatan kekerabatan. Rumah betang juga merupakan unit peradilan yang sangat penting. Acap kali pertikaian antar anggota rumah betang dapat diselesaikan oleh tetua adat secara internal. Satu hal yang menonjol adalah wewenang seseorang atau satu keluarga tertentu relatif kecil, yang jauh lebih penting adalah wewenang rumah panjang secara keseluruhan. Hal itu disebabkan adanya egalitarisme yang kuat dalam masyarakat Dayak.

Aspek ekonomi. Rumah panjang memegang peranan penting dalam distribusi arus tenaga kerja dan hasil kerja antar keluarga. Pemakaian tenaga kerja tambahan dari keluarga lain, merupakan kunci dari sistem perladangan yang mereka jalankan.

Berdasarkan kepercayaan suku Dayak ada ketentuan khusus dalam peletakan ruang pada Rumah Betang yaitu:



</doc>
<doc id="451495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451495" title="Aeroperu Penerbangan 603">
Aeroperu Penerbangan 603

Aeroperu Penerbangan 603 adalah sebuah Boeing 757-200 milik maskapai Aeroperu yang berangkat dari Lima, Peru, menuju ke Santiago, Chili. Pesawat ini jatuh di Samudra Pasifik, dekat Pasamayo, Peru. Kru pesawat itu adalah dua pilot yang elit. Kapten Eric Schreiber, dan Ko-Pilot David Fernandez.

Tak lama setelah lepas landas, horisontal buatan pesawat tersebut rusak. Ini terbukti horisontal buatan tersebut tak bergerak ketika pesawat menanjak. Ditambah lagi, Kapten Schreiber dan Ko-Pilot Fernandez terbang pada malam hari, di atas laut. Mereka tak punya visual untuk terbang. Kali ini, mereka hanya bisa bergantung pada ATC. Kemudian, alarm menyala, memperingatkan bahwa pedal kemudi pesawat mengalami "rudder ratio". Alarm kedua menyala, dan menyatakan pesawat terbang terlalu cepat. Lalu, alarm selanjutnya menyala dan memberi peringatan bahwa pesawat terbang terlalu pelan.

Alarm terakhir menyatakan bahwa pesawat terbang terlalu rendah. Akhirnya, mereka memutuskan untuk kembali ke Lima, saat mereka ada di atas laut. Namun, radar darat menyatakan bahwa pesawat Aeroperú itu terbang terlalu tinggi. "Aeroperu 603, kau terbang pada ketinggian 9700 kaki." kata menara pengawas. "9700? Kami kali ini masih terbang terlalu rendah!" kata Ko-Pilot Fernandez agak marah. Tak lama kemudian, pesawat tersebut miring ke kiri dan sayapnya menghantam air. Kru bisa merasakan guncangannya. "Naikkan pesawatnya! Kita akan menabrak air!" kata Ko-Pilot.

Akhirnya, pesawat itu jatuh di Samudra Pasifik. Menara mencoba memanggil, namun tak ada jawaban. 61 orang penumpang, dan 9 orang kru, tewas. Mereka gagal melakukan pendaratan darurat karena pesawat menghantam air.

Setelah diselidiki, ternyata penyebabnya adalah sebuah masalah kecil. Sebelum terbang ke Santiago, mekanis yang mengecek pesawat 757 itu menempelkan sebuah segel. Setelah dicek, segel plastik itu tak dilepas. Segel tersebut menghalangi pitot-statik probe, yang berfungsi sebagai pengukur perbedaan tekanan udara yang memungkinkan instrumen dasar pesawat, seperti altimeter dan horizon buatan, bekerja). Itulah penyebab jatuhnya pesawat Aeroperu 603. Sementara itu, ketinggian yang tercantum di radar, adalah salah.

Setelah bergelut dengan masalah keuangan (pada awal tahun 1990-an, maskapai ini melepas 47 persen sahamnya ke Aeromexico, dan menjadi anak perusahaan Aeromexico) Aeroperu menyatakan bangkrut dan menghentikan operasi pada tanggal 10 Maret 1999, meskipun, sebagai anak perusahaan Aeromexico, maskapai ini dijadwalkan bergabung dengan aliansi SkyTeam, namun, pada hari itu Aeroperu telah berhenti beroperasi. Sekarang, posisinya sebagai maskapai nasional (flag carrier) Peru digantikan oleh LAN Peru, anak perusahaan LAN Airlines dari Chile, anggota aliansi Oneworld.



</doc>
<doc id="451505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451505" title="Energi ombak">
Energi ombak

Energi ombak adalah energi yang berasal dari tekanan naik turunnya gelombang air laut. Negara kelautan memiliki potensi yang besar akan energi ombak. Energi ini dapat digunakan untuk pembangkit listrik dengan memanfaatkan tekanan naik turun dari ombak.


</doc>
<doc id="451511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451511" title="Ananda Mahidol">
Ananda Mahidol

Ananda Mahidol atau Rama VIII () merupakan raja kedelapan Siam (kemudian berganti nama menjadi Thailand) dari Dinasti Chakri. Ketika diangkat menjadi raja oleh Majelis Nasional pada Maret 1935, ia masih berusia sembilan tahun dan sedang tinggal di Swiss. Ia kembali ke Thailand pada Desember 1945, tetapi enam bulan kemudian, di bulan Juni 1946, ia ditemukan tewas tertembak di tempat tidurnya. Walaupun awalnya kejadian ini dianggap sebagai suatu kecelakaan, penyelidik memutuskannya sebagai sebuah pembunuhan dan tiga pengawal kerajaan kemudian dihukum mati. Misteriusnya hal-hal yang terkait dengan kematian Ananda Mahidol ini menjadikan peristiwa ini suatu kontroversi.

Nama dan gelar Ananda Mahidol adalah "Phra Bat Somdet Phra Poramentharamaha Ananda Mahidol Phra Atthamaramathibodin" (aksara Thai: พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดลฯ พระอัฐมรามาธิบดินทร).

Pangeran Ananda Mahidol Mahidol dilahirkan pada tanggal 20 September 1925 di Heidelberg, Jerman. Ananda merupakan anak kedua dan putra pertama dari Pangeran Mahidol Adulyadej dari Songkhla, yang merupakan putra dari Raja Chulalongkorn, dan Putri Srinagarindra. Segera setelah kelahiran putra Pangeran Mahidol tersebut, Raja Vajiravudh mengirim telegram pada tanggal 13 Oktober 1925, yang menyarankan nama "Ananda Mahidol" (อานันทมหิดล) bagi sang putra, yang berarti "kebahagiaan Mahidol". Ketika itu, Ananda Mahidol memegang gelar "Mom Chao", gelar terendah pangeran. Sehingga, nama resmi Ananda berubah menjadi "Mom Chao Ananda Mahidol Mahidol".

Ananda kemudian mengikuti orangtuanya ke Paris, Lausanne, dan ke Massachusetts, ketika Raja Prajadhipok mengeluarkan suatu pengumuman yang mengakibatkan promosi Ananda Mahidol sebagai pangeran di tingkatan yang lebih tinggi, bergelar "Phra Worawong Ther Phra Ong Chao". Pengumuman ini juga menguntungkan "Mom Chao"-"Mom Chao" lainnya, yaitu anak-anak pangeran bergelar "Chao Fa", dengan istri-istri yang sebelumnya merupakan orang biasa. Mereka yang derajatnya juga naik antara lain adalah kakak Ananda, Galyani Vadhana, dan adiknya, Bhumibol Adulyadej.

Keluarga Mahidol kemudian kembali ke Thailand, setelah Pangeran Mahidol Adulyadej berhasil menyelesaikan pendidikan kedokterannya di Universitas Harvard. Namun, Pangeran Mahidol meninggal dunia pada usia 37 tahun, ketika Ananda Mahidol masih berusia 4 tahun. Semenjak itu, Putri Srinagarindra membesarkan putra-putrinya seorang diri.

Pada tahun 1932, sebuah kudeta terjadi di Thailand yang mengakhiri kekuasaan absolut Raja Prajadhipok. Hal ini memaksa Raja Prajadhipok untuk mundur dari jabatannya. Ratu Svang Vadhana, nenek Ananda, merasa cemas dengan keselamatan cucunya tersebut, yang merupakan salah satu calon waris takhta. Dia kemudian menyarankan agar Keluarga Mahidol kembali lagi ke Lausanne. Alasan resmi yang dikeluarkan istana terkait keberangkatan ini adalah demi kesehatan dan pendidikan putra-putri Mahidol. Mereka meninggalkan Thailand pada tahun 1933. Pangeran Ananda menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di sana.

Ketika pengunduran diri Raja Prajadhipok tampak sudah sangat dekat, para anggota pemerintahan bertanya kepada Srinagarindra seputar pendapatnya apabila Ananda Mahidol diangkat menjadi Raja Thailand berikutnya.

Kemudian sebuah peristiwa besar dalam sejarah Thailand terjadi ketika Raja Prajadhipok mengundurkan diri pada tahun 1935, di tengah kondisi politik negeri yang memanas, dan juga karena masalah kesehatan dirinya sendiri. Kala itu, mahkota sebenarnya sudah jatuh ke tangan saudara-saudara tiri Pangeran Mahidol Adulyadej, karena kakak kandungnya, Putra Mahkota Maha Vajirunhis, meninggal dunia ketika masih remaja dalam masa pemerintahan Raja Chulalongkorn. Kemudian, saudara tirinya, Pangeran Vajiravudh, menggantikan Vajirunhis sebagai putra mahkota, dan ibu Vajiravudh dijadikan ratu sementara, ketika Chulalongkorn melakukan kunjungan ke Eropa. Yang menjadi masalah adalah, pangeran-pangeran yang merupakan putra dari ibu Vajiravudh, Ratu Saovabha, menjadi lebih berhak atas takhta kerajaan. Hal ini kemudian berujung ketika Raja Vajiravudh meninggal dunia, dan mahkota jatuh ke tangan Pangeran Prajadhipok, adiknya.

Pemberian mahkota kepada Pangeran Prajadhipok sendiri menuai konflik. Kemudian muncul kandidat baru Raja Siam, yaitu Pangeran Chulachakribongse, putra Pangeran Chakrapongsepoovanat dari Phitsanulok, yang telah ditunjuk sebagai pewaris Raja Vajiravudh sebelum kematiannya. Undang-undang Pewarisan Takhta yang disahkan Vajiravudh sendiri kemudian dipertanyakan, karena menutup kemungkinan Pangeran Chakrapongsepoovanat (dan Pangeran Chulachakripongse) dari jalan menuju takhta, lantaran menikahi orang asing. Namun pernikahan tersebut terjadi sebelum disahkannnya UU, dan posisinya dikembalikan ke jalur. Belakangan, Prajadhipok dimahkotai sebagai raja.

Ketika Raja Prajadhipok mengundurkan diri, mahkota kembali lagi ke ibu Vajirunahis, Ratu Savang Vadhana, karena Prajadhipok adalah satu-satunya putra Ratu Sri Pacharindra yang tersisa. Savang Vadhana memiliki dua putra lain yaitu, Pangeran Sommootiwongwarothai yang meninggal tanpa putra dan Pangeran Mahidol Adulyadej yang meninggal tetapi memiliki putra, yakni Ananda dan Bhumibol. Kemungkinan Ananda Mahidol menjadi raja tampak lebih jelas. Bagaimanapun juga, konflik yang sama seputar raja berikutnya terjadi lagi. Namun, karena negara telah mempunyai sistem pemerintahan yang baru, Kabinetlah yang menentukan jawabannya. Suara terbelah antara Pangeran Chulachakrapongse dan Pangeran Ananda Mahidol. Pada tanggal 2 Maret 1935, Ananda Mahidol terpilih sebagai Raja Siam berikutnya, menggantikan Prajadhipok yang mengundurkan diri, pada usia 9 tahun.

Karena Raja Ananda Mahidol masih terlampau kecil dan sedang bersekolah di Lausanne, Parlemen menunjuk Pangeran Kolonel Anuwatjaturong, Pangeran Letnan Athitaya Dibhabha, dan Chao Phraya Yommaraj sebagai pengisi jabatan sementara.

Pada tahun 1938, di usianya yang ke-13, Ananda mengunjungi Siam sebagai raja untuk pertama kalinya. Ia didampingi ibunya dan adiknya, Bhumibol. Kala itu, Perdana Menteri Siam adalah Plaek Pibulsonggram. Pibulsonggram menjadi perdana menteri selama hampir sepanjang masa pemerintahan Ananda Mahidol. Pibulsonggram juga adalah diktator militer yang mengganti nama Siam menjadi Thailand.

Pada tanggal 8 Desember 1941, militer Jepang datang menduduki Thailand. Ketika itu, Ananda Mahidol sedang berada di luar Thailand, dan Pridi Phanomyong merupakan wakilnya. Sejak 24 Januari 1942, Thailand menjadi pendukung Jepang dan menjadi bagian dari Blok Poros. Di bawah Plaek Pibulsonggram, Thailand menyatakan perang atas Sekutu.

Pada tahun 1944, Jepang terlihat akan segera kalah, dan Bangkok hancur akibat terjangan militer Sekutu. Ditambah lagi dengan krisis ekonomi, pemerintahan Plaek Pibulsonggram menjadi tidak populer. Pada bulan Juli, Plaek Pibulsonggram digulingkan, dan Parlemen mengadakan konvensi lagi dengan menunjuk Khuang Aphaiwong yang merupakan seorang pengacara sebagai perdana menteri. Jepang akhirnya menyerah pada tanggal 15 Agustus 1945.
Setelah Perang Dunia II berakhir, Raja Ananda Mahidol kembali ke Thailand. Ia kembali pada Desember 1945 dengan memegang gelar hukum. Meskipun ia masih muda dan belum berpengalaman, ia berhasil merebut dukungan rakyat dengan cepat. Salah satu hal yang berhasil mendongkrak popularitasnya adalah kunjungannya ke kawasan pecinan Bangkok untuk meredakan tensi yang bergejolak antara etnis Thailand dan Cina.

Meskipun demikian, pengamat-pengamat luar negeri berpendapat bahwa Ananda tidaklah ingin menjadi seorang raja, dan sang Raja sendiri merasa bahwa pemerintahannya takkan berlangsung lama.

Pada tanggal 9 Juni 1946, Ananda ditemukan tewas tertembak secara misterius dalam kamar tidurnya di istana, tepat empat hari sebelum rencana keberangkatannya ke Lausanne untuk meraih gelar doktor. Kemudian, adiknya, Bhumibol Adulyadej, diangkat sebagai Raja Thailand selanjutnya.



</doc>
<doc id="451521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451521" title="Krusty Krab">
Krusty Krab

Krusty Krab adalah nama restoran cepat saji di Bikini Bottom dalam seri animasi "SpongeBob SquarePants". Krusty Krab didirikan dan dimiliki oleh Mr. Krabs.

Krusty Krab memiliki dua karyawan aktif: SpongeBob SquarePants, sebagai koki, dan Squidward Tentacles, penjaga kasir. Kedua karyawan sangatlah berbeda ketika bekerja: Squidward sering tidak bekerja dengan baik sedangkan SpongeBob bekerja sangat baik dan berkali-kali mendapat penghargaan "Karyawan Teladan Bulan Ini". Menunya adalah makanan-makanan, salah satu menu Krusty Krab bernama Krabby Patty, yang mirip burger jika dilihat, sangat disukai orang-orang. Plankton, pemilik restoran yang merupakan rival dari Krusty Krab (tapi sering tidak dapat pelanggan), Sheldon J Plankton selalu mencuri resep Krabby Patty.

Desain bangunan ini didasarkan pada perangkap lobster di New England. Stephen Hillenburg awalnya menamakan Krusty Krab "Crusty Crab". Tetapi dia berpikir dengan huruf "K" namanya akan menjadi lebih lucu.
Krusty Krab yang dahulunya bernama Crusty Crab adalah restoran cepat saji yang sering tidak ada pelanggan karena berbagai faktor, yaitu memberikan solusi yang tidak baik, memberikan makanan yang jelek atau tidak menghalalkan dan tidak memberikan pelayanan yang baik serta Krusty Krab bisa ditutup. Krusty Krab ini Bisa menggantikan nama seperti yang ada di beberapa episode ada yang diganti menjadi Kissy Krab karena seragam baru, nama baru dan isi menu (Gallery Grup). Menunya berupa teh dan salad.

Krusty Krab paling dikenal karena menjual Krabby Patty. Krabby Patty ditemukan oleh Raja Krabs, leluhur Eugene H. Krabs. Disebutkan dalam episode "Dunces and Dragons", resep sudah dirahasiakan selama 800 tahun. Krabby Patty dari pasir dibuat/ditemukan oleh SpongeGar, leluhur koki Krusty Krab, SpongeBob SquarePants ratusan juta tahun lalu terlihat di episode "Ugh" bahwa SpongeGar memakan Krabby patty pasir yang dibakar.

Krusty Krab hampir tidak berbisnis karena tidak memiliki pelanggan untuk waktu yang lama, dan juga karena SpongeBob membuka tempat dijualnya Pretty Patties. Krusty Krab juga sering mendapat masalah dari musuh utama Mr. Krabs, Plankton.

Sekarang, Krusty Krab menggunakan peralatan pembuat makanan. Beberapa yang disebutkan di episode "Krusty Krab Training Video" adalah:

Juga disebutkan disana dulu ada koki yang lama, Jim, yang bekerja di Krusty Krab sekitar tahun 1980-an. Suatu hari, Jim dan Squidward bercakap-cakap, Jim menyuruh Mr. Krabs menaikkan gajinya atau dia akan pergi, Mr. Krabs pun tertawa dan Jim akhirnya pergi.

The Galley Grub (menu) dari Krusty Krab. Menu ini ditampilkan berbeda di hampir setiap episode bahwa itu ditunjukkan di dalamnya. Menu berisi makanan, tambahannya, dan minuman. Krabby Patty hadir pada setiap menu yang pernah ditampilkan. Menu yang disajikan antara lain:



Dalam episode lain, ada makanan dan minuman yang disebutkan, tetapi tidak ditampilkan di Galley Grub. Beberapa produk bahkan disebutkan lebih dari sekali, benar atau tidaknya mereka berada di Galley Grub. Berikut adalah menunya:


episode, Spongebob dan Squidward membunuh Plankton raksasa.
Pada akhir episode, Krusty Krab masih digunakan percetakan yang berubah sebagai percetakan uang setelah membayar berita bohong dari warga kota Bikini Bottom.





Krusty Krab dimiliki Mr. Krabs. Di episode Patty Hype, Mr. Krabs memberikan Krusty Krab ke SpongeBob, sedangkan Mr. Krabs menjadi pemilik tempat penjualan Pretty Patties.

Krusty Krab memiliki dua karyawan yang aktif dan terus tampil dalam cerita, yaitu SpongeBob SquarePants sebagai koki dan Squidward Tentacles sebagai penjaga kasir.




Krusty Krab telah muncul dalam Robot Chicken bagian "Krabby Patties" di mana Krusty Krab melayani roti Krabby (yang terbuat dari kepiting), cincin calimari, dan ayam dari salad laut (yang merupaka tuna). Lalu ada Lego SpongeBob SquarePants yang diadaptasikan berdasarkan Krusty Krab.


</doc>
<doc id="451535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451535" title="Gaya anjing">
Gaya anjing

Gaya anjing () adalah salah satu dari beberapa gaya dalam hubungan seksual. Gaya anjing ini memang sengaja dikatakan agak kurang sopan karena memang gaya ini digunakan persis dengan gaya anjing melakukan sanggama. Biasanya dilakukan antara laki-laki dan perempuan, tetapi sering juga antar sesama pria. Pada pasangan homoseksual, gaya ini sering dilakukan karena gaya ini paling mudah yakni salah satu pasangan menungging dan lawan mainnya melakukan penetrasinya dari belakang. Sedangkan pada pasangan normal yang nungging adalah pihak wanita dan pihak pria dari belakang. Kelebihan gaya ini adalah penis bisa masuk dengan mudah dan dalam sehingga proses pembuahan gampang terjadi. Dari pihak pria waktu ejakulasi akan lebih kencang mengeluarkan sperma karena vagina atau anus agak rapat.




</doc>
<doc id="451568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451568" title="Dirly">
Dirly

Dearly Dave Sompie atau Dirly () adalah aktor & "runner-up" Indonesian Idol 3 (2006). Dirly "The Manado Baby" adalah finalis Indonesian Idol termuda asal Manado yang masih duduk di bangku SMU saat mengikuti audisi Indonesian Idol. Sejak kecil, bakat menyanyi Dirly sudah terlihat. Waktu kelas 5 SD, dia menjadi pemenang lomba Bintang Vokalia se-Sulawesi Utara.

Kehadiran Dirly di ajang Indonesian Idol musim ketiga ini sempat menimbulkan kontroversi. Banyak pihak yang menganggap bahwa Dirly dapat bertahan hanya karena tampangnya yang menarik.

Penampilannya di babak Workshop kerap menjadi bulan-bulanan komentar juri. Berkat semangat pantang menyerah dan percaya diri serta keberuntungan yang menyertainya, Dirly tetap bertahan di Spektakuler Show Indonesian Idol. Penampilannya di babak workshop dinilai juri terlalu buruk untuk terus melaju ke babak selanjutnya. Di babak spektakuler Dirly kembali menuai kritikan. Banyak orang menilai bahwa Dirly hanyalah seorang remaja yang mengandalkan tampang kerennya saja. Dirly pun sering menjadi bulan-bulanan para juri. Hanya Titi Dj yang tampaknya melihat adanya bakat pada sosok Dirly ini. Akan tetapi segala kritikan dan cemooh itu tak membuat Dirly menyerah. Dirly terus berusaha memberikan yang terbaik untuk para pendukungnya.

Dari minggu ke minggu Dirly memperlihatkan perkembangan yang nyata. Dirly mulai mencuri perhatian di babak 7 besar saat membawakan lagu "Kisah Cintaku" (Chrisye). Dengan kemajuan vokalnya yang luar biasa, Dirly berhasil mengubah prediksi para juri dari Dirly yang selalu diprediksi akan tersisih berbalik diunggulkan untuk maju ke babak final. Oleh Indra Lesmana, ketua dewan juri Indonesian Idol, peningkatan Dirly selama ajang Indonesian Idol 3 berlangsung ini dinilai fenomenal. Menjelang babak "Grand Final", juri-juri menjagokan Dirly keluar sebagai pemenang.

Pujian demi pujian pun mulai mengalir dari para Juri. Perkembangan Dirly dinilai sangat pesat. Bahkan Indra Lesmana menilai Dirly sebagai sosok yang fenomenal. Dengan kemampuan vokal, penghayatan lagu, dan packaging yang menarik, Dirly pun melaju ke babak Grand Final.

Di babak Grand Final, Dirly tampil menyanyikan 3 lagu, dan kembali tampil memukau. Semua juri memuji Dirly di semua lagu yang dinyanyikannya dan menjagokan Dirly keluar sebagai pemenang. Meskipun demikian, ternyata Dirly kalah dalam perolehan polling dari Muhammad Ihsan Tarore yang membuat Dirly hanya menjadi runner up Indonesian Idol 3.Walaupun di babak "Grand Final" Dirly menerima pujian juri atas penampilannya yang memukau.


Setelah berakhirnya kompetisi Indonesian Idol, karier Dirly semakin berkembang. Ia dipilih untuk memopulerkan Lagu Winning Song "Kemenangan Hati" bersama Ghea di album Kompilasi Yovie Widianto. Usai mengeluarkan lagu "Kemenangan Hati", Dirly kembali mengeluarkan single terbarunya, "Tak Ingin Dilupakan". Lagu yang diciptakan oleh Aldi Bragi ini menjadi suara latar Indonesian Idol yang tiap minggu diputar saat Result Show.

Tak hanya di bidang tarik suara, Dirly juga merambah dunia akting. Debut aktingnya adalah di sinetron "Mak Comblang" selama 6 episode. Dirly kemudian menjadi pemeran utama dalam sinetron "Idola". Berkat sinetron ini, Dirly pun mendapat gelar 10 pesinetron paling keren versi majalah Teen. Dirly juga menjajal layar lebar dengan tampil sebagai cameo dalam film "The Shaman" (2008).
Dirly sekarang telah mengeluarkan Album Perdananya yang berjudul Menggapai Mimpi.





</doc>
<doc id="451569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451569" title="Ls">
Ls

ls ("list directory content") adalah salah satu perintah untuk melihat daftar sebuah direktori atau direktori aktif ("pwd") di dalam lingkungan keluarga sistem operasi Unix. Perintah ls serupa dengan perintah dir dalam lingkungan DOS.

Opsi dari perintah ls adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="451570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451570" title="Penyatuan kembali Korea">
Penyatuan kembali Korea

Reunifikasi Korea (Korea: 조국통일, juga disebut 남북통일 (di Korea Selatan, secara harfiah berarti "reunifikasi Utara-Selatan") dan 북남통일 (di Korea Utara, secara harfiah berarti "reunifikasi Utara-Selatan")) adalah usulan reunifikasi Korea Utara dan Korea Selatan di bawah suatu pemerintahan yang satu. Proses menuju reunifikasi ini dimulai melalui Deklarasi Gabungan Utara-Selatan 15 Juni pada Agustus 2000, di mana kedua negara setuju untuk mencapai reunifikasi yang damai pada masa depan.

Namun, terdapat rintangan dalam proses reunifikasi akibat perbedaan politik dan ekonomi yang besar. Masalah jangka pendek adalah pengungsi dari utara yang bermigrasi ke selatan. Masalah jangka panjang adalah perbedaan budaya, ideologi politik yang kontras dan diskrminasi yang mungkin terjadi.

Pada tanggal 15 Agustus 2015, Waktu di Korea Utara akan lebih lambat 30 menit daripada Korea Selatan, mereka akan memakai daripada , karena mereka ingin berpisah dari Jepang pada 70 tahun Jepang kalah perang.



</doc>
<doc id="451573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451573" title="Bendera Penyatuan Korea">
Bendera Penyatuan Korea

Bendera Penyatuan adalah bendera yang dibuat untuk mewakili seluruh Korea ketika Korea Utara dan Selatan berpartisipasi dalam acara olahraga. Bendera ini pertama kali digunakan pada tahun 1991 ketika kedua negara bertanding sebagai satu tim dalam Kejuaraan tenis meja Dunia ke-41 di Chiba, Jepang dan Kejuaraan Sepak Bola Pemuda Dunia ke-6 di Lisbon, Portugal. Kedua negara berjalan bersama dibawah bendera penyatuan pada pembukaan Olimpiade Musim Panas 2000 di Sydney, Olimpiade Musim Panas 2004 di Athena, Olimpiade Musim Dingin 2006 di Turin, dan Asian Games 2006 di Doha; namun, kedua negara bertanding sebagai tim yang berbeda. Bendera ini tidak digunakan pada Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing karena keputusan BOCOG agar kedua tim berjalan terpisah.



</doc>
<doc id="451577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451577" title="Perang Perbatasan Ethiopia-Somalia 1982">
Perang Perbatasan Ethiopia-Somalia 1982

Perang Perbatasan Ethiopia-Somalia 1982 terjadi antara Juni hingga Agustus 1982 ketika pemberontak Somalia, dengan dukungan Ethiopia, menyerang Somalia tengah dan merebut beberapa kota.

Setelah Amerika Serikat memberikan bantuan militer kepada Somalia, serangan Ethiopia berhenti. Namun, pasukan Ethiopia/SSDF masih ada di Balumbale dan Goldogob, yang diklaim oleh Ethiopia sebagai wilayahnya yang dibebaskan oleh tentara Ethiopia. SSDF menentang klaim Ethiopia, menyebabkan perebutan kekuasaan yang berakhir dengan hancurnya kepemimpinan SSDF.


</doc>
<doc id="451581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451581" title="Sumpah, Gue Sayang Loe!">
Sumpah, Gue Sayang Loe!


Dian (20th) anak kesayangan dari sebuah keluarga sederhana pemilik restoran "BAKMI CERIA". Dian adalah seorang gadis sederhana, polos dan juga apa adanya, dia sedikit cuek dan konyol namun selalu menghadapi segala persoalan hidup dengan senyuman di wajahnya.

Dian mencintai dan juga mengagumi Vino (22th,Mahasiswa senior di kampusnya Dian), tetapi sayangnya Vino tak pernah menyukai Dian dan bahkan parahnya lagi Vino mengutuki Dian dengan KUTUKAN CINTA TIGA BULAN, bahwa Dian tak akan mempunyai hubungan percintaan dengan siapapun juga lebih dari tiga bulan. Hal itu tak membuat Dian menyerah untuk tetap menyukai Vino. Dian yakin bahwa suatu hari nanti Vino dapat melihat ketulusan hatinya dan juga mencintainya. Sampai pada hari ketika Dian bertemu dengan Ferry, keyakinan Cintanya terhadap Vino perlahan-lahan mulai berubah.

Ferry adalah seorang penyanyi terkenal di dunia hiburan Indonesia. Pada hari peluncuran album terbaru milik Ferry dan juga pada hari yang sama dengan Dian yang menghadapi hari penentuannya, memecahkan Kutukannya. Hari itu Dian hendak merayakan hari jadi pacarannya yang ke 3 bulan dengan Sony. Malang buat Ferry, hari itu dia terpaksa menyaksikan sendiri kenyataan bahwa Cella pacarnya ternyata lebih memilih vino, adiknya sendiri, Vino pun dengan angkuh membawa Cella pergi meninggalkannya, Malang yang di hadapi Ferry juga di alami oleh Dian. Dian pun di putuskan oleh Sony, Sony pun tega meninggalkannya di jalanan dan pergi dengan cewek lain. Kedua manusia yang sedang patah hati itu tak sengaja bertemu di jalan. Ferry saat itu tengah berlari dari PAPARAZZI yang mengejarnya, Ferry dan Dian yang terjatuh dan saling menindih dan mereka pun tanpa sengaja BERCIUMAN di jalan itu. Pada saat Berciuman tanpa sengaja itu PAPARAZZI memotret mereka.

Foto-foto Ferry dan Dian yang berciuman tanpa sengaja , ternyata menjadi masalah besar bagi Ferry dan juga Dian namun Johan (30th,Manajernya Ferry) berusaha mengatasi dan juga menyelesaikan semua masalah itu. Johan membuat pernyataan ke semua wartawan dan media, Johan mengatakan bahwa Ferry selama ini bukanlah pacarnya Cella, Dian lah pacar sebenarnya Ferry, dan bahkan Ferry dan Dian telah setahun bertunangan dan juga akan segera menikah. Pernyataan itu membuat semua Fans-fans Ferry menjadi amat terkejut. Mereka tak bisa menerima itu semua dan menyalahkan Dian.

Apakah yang akan terjadi selanjutnya, bagaiman nasib karier musik Ferry selanjutnya, bagaimana akhir hubungan persaudaraan antara Ferry dan juga Vino, Akankah Vino mendendam selamanya terhadap Ferry, ataukah Vino akan memaafkan Ferry, Bagaimana Akhir hubungan antara Cella dengan Vino, Apakah Vino akhirnya menyadari dan mau menerima cinta Dian, ataukah justru Dian yang sudah tak mencintai Vino lagi dan berpaling untuk mencintai Ferry. Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment dan RCTI.



</doc>
<doc id="451603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451603" title="Melkisedek">
Melkisedek

Melkisedek dalam bahasa Ibrani "Malki-tsedeq" yang artinya rajaku atau raja kebenaran. Melkisedek adalah seorang raja di negeri Salem (atau disebut juga Yerusalem). Namanya disebut 12 kali dalam 12 ayat di Alkitab: 1 kali dalam , 1 kali dalam Mazmur 110:4, dan 10 kali dalam surat Ibrani (pasal 5-7).
Dalam kitab Kejadian 14:17-24, diceritakan bahwa Melkisedek adalah seorang imam Allah yang Maha Tinggi. Sedangkan dalam , Melkisedek adalah:
Di dalam Mazmur 110:4, menyatakan "Melkisedek" yang akan datang kemudian sebagai seorang raja keturunan Daud yang ditetapkan dengan sumpah Allah menjadi imam untuk selama-lamanya. Latar belakang penetapan ini terdapat dalam hal penaklukan Yerusalem oleh Daud kira-kira tahun 1000 SM.

Berdasarkan hal itu Daud dan keturunannya menjadi ahli waris atas jabatan imam raja dari Melkisedek. Raja yang ditetapkan dengan cara demikian disebut oleh Yesus dan orang-orang sezaman-Nya sebagai Mesias, anak Daud (). Kesimpulan ini diambil oleh surat Ibrani, yang mengembangkan temanya tentang keimaman Tuhan Yesus di sorga berdasarkan Mazmur 110:4, dengan penjelasan dari Kejadian 14:17-24; di situ Melkisedek tampil dan menghilang tiba-tiba tanpa keterangan tentang kelahirannya atau kematiannya, asal nenek moyangnya atau keturunannya, dalam suatu cara yang menjelaskan bahwa kedudukannya lebih tinggi dari Abraham, dan tanpa disebut-sebut dari keimaman keturunan Harun sebagai keturunan Abraham. Maka dengan itu ditetapkan bahwa keimaman Kristus lebih tinggi dari keimaman Lewi pada zaman Perjanjian Lama ().

Dalam perspektif Yahudi, sosok Melkisedek atau raja Shalem merujuk kepada seorang Imam Besar yang menjabat di masa Abraham yakni Sem, putra Nuh.

= = Lihat pula =


</doc>
<doc id="451609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451609" title="Bordir">
Bordir

Bordir atau sulaman adalah hiasan yang dibuat di atas kain atau bahan-bahan lain dengan jarum jahit dan benang. Selain benang, hiasan untuk sulaman atau bordir dapat menggunakan bahan-bahan seperti potongan logam, mutiara, manik-manik, bulu burung, dan payet.

Di antara jenis tusukan yang umum dikenal dalam menyulam adalah tusuk rantai, tusuk jelujur, tusuk kelim, dan tusuk silang. Selain dijahit dengan tangan, sulaman dibuat dengan mesin jahit dan Mesin Bordir komputer.

Kain dan benang yang dipakai untuk seni bordir berbeda-beda menurut tempat dan negara. Sejak ribuan tahun yang lalu, kain atau bedang dari wol, linen, dan sutra sudah dipakai untuk membuat sulaman. Selain benang dari wol, linen, dan sutra, sulaman modern menggunakan benang sulam dari katun atau rayon.

Sulam pita adalah sulaman yang menggunakan pita berbagai ukuran dan bahan untuk membuat motif-motif bunga. Pita memberi efek tiga dimensi karena ukuran pita lebih besar dari benang. Hasil sulaman pita juga lebih dekoratif karena bahan pita yang lebih beragam.

Hasil akhir sulaman dapat dibedakan menjadi:




</doc>
<doc id="451610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451610" title="Merajut">
Merajut

Merajut (bahasa Inggris: "knitting") adalah metode membuat kain, pakaian atau perlengkapan busana dari benang rajut. Berbeda dari menenun yang menyilangkan dua jajaran benang yang saling tegak lurus, merajut hanya menggunakan sehelai benang. Sebaris tusukan yang sudah selesai dipegang di salah satu jarum rajut sampai dimulainya tusukan yang baru.

Merajut dapat dilakukan dengan tangan ataupun mesin. Ada berbagai jenis gaya dan teknik merajut. Teknik dasar dalam merajut adalah tusuk atas dan tusuk bawah. Tusuk atas dilakukan dengan cara mengaitkan benang dari arah depan, sementara tusuk bawah adalah mengait benang dari arah belakang. Hasil rajutan memiliki pola seperti huruf v yang bersambungan.

Perajutan datar yang dilakukan memakai dua jarum rajut atau jarum melingkar. Hasilnya berupa kain lurus dan mendatar (persegi panjang). Perajutan melingkar yang dilakukan memakai jarum rajut berujung dua atau jarum melingkar. Hasilnya berupa kain berbentuk silinder seperti kaus kaki dan lengan baju hangat.

Berbagai jenis jarum rajut serta ukuran benang dipakai untuk menghasilkan rajutan dengan bentuk yang berbeda-beda. Produk garmen yang dibuat dari hasil rajutan, misalnya: baju hangat, syal, selimut, topi. kaus kaki, hingga blus, gaun. dan tunik.

Teknik merajut dengan sebatang jarum rajut disebut merenda (bahasa Inggris: "crochet"). Pada dasarnya, merenda dan merajut sama-sama bertujuan mengait benang melalui lubang tusukan yang ada, namun menggunakan teknik rajutan dan jarum yang berbeda. Jarum untuk merenda disebut jarum renda atau hakpen (dari bahasa Belanda: "haakpen") yang memiliki pengait pada ujungnya.



</doc>
<doc id="451611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451611" title="Menenun">
Menenun

Menenun adalah proses pembuatan barang-barang tenun (kain) dari persilangan dua set benang dengan cara memasuk-masukkan benang pakan secara melintang pada benang-benang lungsin (benang lusi). Sebelum menenun dilakukan penghanian, yakni pemasangan benang-benang lungsin secara sejajar satu sama lainnya di alat tenun sesuai lebar kain yang diingini.

Alat tenun dipakai untuk memegang helai-helai benang lungsin sementara benang pakan dimasukkan secara melintang di antara helai-helai benang lungsin. Pola silang-menyilang antara benang lungsin dan benang pakan disebut anyaman. Sebagian besar produk tenun dibuat dengan menggunakan tiga teknik anyaman: anyaman polos, anyaman satin, dan anyaman keper.

Kain polos didapat dari hasil tenunan benang satu warna, ditenun memakai benang berwarna-warni dengan desain yang artistik dan dekoratif, hingga kain tapestri yang rumit. Kerajinan tenun tradisional Indonesia antara lain lurik, tenun ikat, songket, dan geringsing. Sewaktu membuat tenun ikat, sebelum ditenun menjadi kain, helai-helai benang diikat dan dicelupkan ke dalam pewarna.



</doc>
<doc id="451612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451612" title="Alat tenun">
Alat tenun

Alat tenun adalah alat atau mesin untuk menenun benang menjadi tekstil (kain). Alat tenun terdiri dari alat tenun tradisional, alat tenun bukan mesin yang dipakai untuk menenun dengan tangan manusia, serta alat tenun mesin yang dilengkapi motor penggerak. Menurut ukurannya, alat tenun tradisional dan alat tenun bukan mesin yang berukuran kecil dipakai untuk menenun sambil duduk, sementara alat tenun berukuran besar digunakan untuk menenun sambil berdiri. Orang Mesir kuno dan orang Cina kuno sudah mengenal alat tenun bukan mesin sejak 4000 SM.

Fungsi dasar alat tenun sebagai tempat memasang benang-benang lungsin agar benang pakan dapat diselipkan di sela-sela benang lungsin untuk dijadikan kain. Bentuk dan mekanisme alat tenun dapat berbeda-beda, namun fungsi dasarnya tetap sama.



</doc>
<doc id="451617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451617" title="Jarum rajut">
Jarum rajut

Jarum rajut adalah alat yang dipakai sewaktu merajut benang dengan tangan untuk menghasilkan kain rajutan. Bentuknya yang paling umum berupa batang panjang yang meruncing pada salah satu ujungnya, namun tidak seruncing jarum jahit. Jarum jenis ini dipergunakan dalam merajut dengan teknik kniitting.

Jarum untuk merenda yang memiliki pengait pada ujungnya disebut disebut jarum renda (hakpen). Jarum jenis ini dipergunakan dalam merajut dengan teknik crochet. Jarum ini sering juga disebut dengan nama crochet hook, yang jika diartikan berarti pengait rajut.

Batang jarum rajut yang panjang "memegang" sederetan tusukan yang sudah jadi namun masih bebas, dan menjaganya agar tidak terlepas. Batang jarum yang runcing dipakai untuk membuat tusukan baru. Tusukan baru dibuat dengan cara memasukkan ujung jarum yang runcing ke dalam lubang tusukan yang masih bebas hingga tercipta lubang tusukan baru yang sekaligus mengikat tusukan sebelumnya.

= Ukuran Jarum Rajut =
Alat ini tersedia dalam berbagai ukuran berdasarkan diameter dan panjang jarum. Ukuran jarum rajut yang dipakai disesuaikan dengan tebal benang yang ingin dirajut. Besar tusukan baru umumnya ditentukan oleh diameter jarum rajut yang dipakai. Tusukan berukuran besar dibuat dengan jarum bernomor besar, sementara tusukan berukuran kecil dibuat dengan jarum bernomor kecil. Panjang jarum rajut juga menentukan jumlah tusukan bebas yang dapat dipegang oleh sebuah jarum.

= Sumber =
Konversi Ukuran Hakpen


</doc>
<doc id="451619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451619" title="Yerusalem Timur">
Yerusalem Timur

Yerusalem Timur 
dibaca: )
mengacu pada bagian-bagian Yerusalem yang direbut Yordania dalam Perang Arab-Israel 1948 dan kemudian oleh Israel dalam Perang Enam Hari 1967. Wilayah ini mencakup Kota Lama Yerusalem dan sebagian tempat-tempat suci agama Yahudi, Kekristenan, dan Islam, seperti Bukit Bait, Tembok Barat, Masjid Al-Aqsa, dan Gereja Makam Kudus. Istilah "Yerusalem Timur" dapat mengacu pada area yang dikuasai Yordania antara tahun 1949 dan 1967 yang dimasukkan dalam kotamadya Yerusalem setelah tahun 1967, yang membentang sekitar atau teritori kotamadya Yerusalem pra-1967 yang membentang .

Setelah Perang Arab-Israel 1948, Yerusalem dibagi menjadi dua bagian – wilayah barat, banyak dihuni oleh orang Yahudi dan berada di bawah kekuasaan Israel, sementara wilayah timur, dihuni terutama oleh orang Arab dan berada di bawah kekuasaan Yordania. Pemukiman Arab di Yerusalem barat seperti Katamon atau Malha dipaksa dikosongkan oleh para penduduknya di wilayah itu; hal yang sama juga menimpa orang Yahudi di wilayah timur termasuk Kota Tua dan Kota Daud. Satu-satunya wilayah timur yang masih dikuasai Israel hingga 19 tahun kekuasaan Yordania adalah Gunung Scopus, di mana terletak Universitas Ibrani, yang membentuk daerah kantong selama periode itu dan karenanya tidak dianggap bagian Yerusalem Timur. Setelah Perang Enam Hari 1967, bagian timur Yerusalem berada di bawah kekuasaan Israel dan digabungkan dengan pemukiman barat bersamaan dengan beberapa desa-desa tetangga di Tepi Barat. Pada bulan November 1967 Resolusi Dewan Keamanan PBB 242 disahkan dan menyeru Israel untuk menarik diri "dari teritori yang diduduki dalam konflik baru-baru ini". Pada tahun 1980, Knesset mengesahkan Hukum Yerusalem yang menyatakan "Yerusalem, lengkap dan bersatu, adalah ibu kota Israel", namun tanpa menetapkan batas-batas. Deklarasi ini dinyatakan "tidak berlaku" oleh Resolusi Dewan Keamanan PBB 478.





















</doc>
<doc id="451620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451620" title="Merenda">
Merenda

Merenda adalah proses membuat kain renda dari benang renda dengan menggunakan jarum kait. Kain hasil merenda memiliki pola seperti rantai yang bersambungan. Tidak seperti jarum rajut, jarum renda memiliki pengait pada ujungnya. Produk hasil merenda berupa benda-benda kecil seperti kain renda bundar untuk hiasan meja, taplak meja, topi, tas, boneka, rompi, dan cardigan.

Seperti halnya merajut, teknik dasar merenda adalah memasukkan benang ke dalam simpul yang sudah ada untuk membuat simpul baru. Berbeda dari merajut, hanya ada satu lubang simpul yang terbuka sewaktu sedang merenda (kecuali sewaktu membuat renda Tunisia).



</doc>
<doc id="451621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451621" title="Porfiria">
Porfiria

Porfiria berasal dari bahasa Yunani πορφύρα, "porphura" yang berarti "warna ungu". Hal ini merujuk pada warna urin pasien "porphyria" yang mengandungi warna menyebabkan warnanya berubah menjadi merah hingga biru gelap.

Porphyria bukan merupakan penyakit menular tetapi merupakan penyakit genetika yang diwaris dari orang tua.

Porfiria disebabkan karena proses pembentukan heme yang tidak sempurna. Heme merupakan bagian penting dari hemoglobin, yaitu protein pengantar oksigen dan pengikat zat besi dalam darah.Dalam kondisi normal, pembentukan heme membutuhkan serangkaian proses kimia. Berbagai jenis enzim juga terlibat. Jika salah satu enzim yang dibutuhkan kurang, maka proses akan terganggu sehingga terjadi penumpukan senyawa kimia tertentu, sesuai dengan jenis enzim yang kurang. Senyawa kimia yang bertumpuk ini disebut porfirin. Porfirin juga mencakup berbagai jenis sesuai dengan enzim jenis tertentu yang kurang.


</doc>
<doc id="451622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451622" title="Jarum kait">
Jarum kait

Jarum kait atau hak (bahasa Belanda: "haakpen") adalah jarum berpengait yang digunakan untuk merenda. Pengait pada ujung jarum digunakan untuk menarik benang melewati lubang tusukan. Jarum kait sudah dipakai orang untuk sejak akhir 1700-an atau awal 1800-an.

Bahan-bahan yang umumnya dipakai untuk membuat jarum kait adalah logam, plastik, atau kayu. Pada zaman dulu, orang juga membuat jarum kait dari tulang, baja, duri landak, seluloid, batu akik, dan fosil gading mamut. Batang jarum kait juga sering diberi hiasan, dan dibuat agar nyaman di tangan pemakainya.



</doc>
<doc id="451627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451627" title="Gunung Scopus">
Gunung Scopus

Gunung Scopus (Ibrani הַר הַצּוֹפִים (Har HaTzofim), Arab "جبل المشارف" ', "جبل المشهد" ', "جبل" "الصوانة") (secara Harfiah Gunung "Lihat") adalah pegunungan (elevasi: 826 meter di atas permukaan laut) di timur laut Yerusalem, Israel. Menghadap Yerusalem, Gunung Scopus menjadi tempat penting dan strategis sebagai basis penyerangan ke kota sejak zaman dulu. Sebuah Legiun Romawi berkemah di sana pada tahun 66 M. Kemudian pada tahun 70 M Gunung Scopus digunakan sebagai markas untuk melaksanakan pengepungan kota oleh Legiun ke-12, ke-15, dan ke-5 (Posisi legiun ke-10 berada di Bukit Zaitun). Tentara salib menggunakan gunung ini sebagai markas pada tahun 1099. Sebagai hasil dari Perang Arab-Israel 1948, bagian Gunung Scopus kemudian menjadi daerah kantong milik orang Yahudi yang dilindungi PBB dalam teritori yang didikuasai Yordania hingga Perang Enam Hari pada tahun 1967. Saat ini, Gunung Scopus terletak pada batas pemukiman kota Yerusalem.



</doc>
<doc id="451633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451633" title="University of the People">
University of the People

University of the People (UoPeople) adalah institusi akademis online nirlaba yang tidak memungut biaya kuliah, dengan misi demokratisasi pendidikan tinggi dengan menyediakan akses universal studi ke perguruan tinggi. Bisnis nirlaba ini memanfaatkan adanya jaringan internet di seluruh dunia sehingga menurunkan biaya yang dibutuhkan untuk membawa studi perguruan tinggi ke seluruh dunia.

University of the People didirikan oleh Shai Reshef, seorang pengusaha pendidikan, dan berkantor pusat di Pasadena, California.

University of the People terinspirasi oleh metodologi pembelajaran antar sesama teman. Dalam komunitas studi online ini, mahasiswa dari seluruh dunia akan melakukan aktivitas membaca, berbagi sumber rujukan, saling bertukar ide dan mendiskusikan pertanyaan yang ditugaskan. Universitas ini akan mempekerjakan pengajar yang dibayar dan sukarelawan, yang akan berpartisipasi dan mengawasi proses penilaian, serta mengembangkan kurikulum. Pengajar akan terdiri dari dosen aktif dan pensiun, pustakawan, mahasiswa tingkat master, dan para profesional lain.

Walaupun tidak ada biaya kuliah, universitas ini akan memungut biaya pendaftaran mulai $ 15 sampai $ 50 dan biaya pemeriksaan mulai $ 10 sampai $ 100. Biaya ini akan disesuaikan berdasarkan pada kondisi perekonomian di negara asal mahasiswa. Seluruh biaya telah dibebaskan untuk periode pertama dan kedua.

Para pendidik yang mempertanyakan bagaimana sistem akan tetap efektif dengan adanya batas-batas nasional dan budaya, terutama ketika menetapkan kredit dan gelar. Di samping itu, Yohanes Bourne, direktur eksekutif Konsorsium Sloan, menyatakan bahwa peluang universitas ini untuk mendapatkan akreditasi sangat tipis bahkan hampir tidak mungkin.

Pada tahap awal, universitas akan menawarkan kursus dalam dua program:

Namun, karena universitas ini tidak terakreditasi, maka tidak bisa memberi gelar dalam bidang ini.

University of the People dan Sekolah Hukum Yale ISP (Information Society Project) mengumumkan kemitraan untuk Penelitian Pendidikan Digital (Digital Education Research) pada 22 September 2009. Jack Balkin, Direktur ISP Yale Knight dan Guru Besar Hukum Konstitusi dan Amendemen Pertama di Yale Law School, menjadi Komite Penasihat University of the People.

University of the People mendapat dukungan dari Perserikatan Bangsa-Bangsa 'Global Alliance for ICT and Development.

Komite Penasehat membantu dalam pengembangan kurikulum, kebijakan akademik dan aliansi untuk universitas. Komite Penasihat terdiri dari:




</doc>
<doc id="451681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451681" title="Gowapper 5 Godam">
Gowapper 5 Godam

! width=35%|Nama Jepang
! width=20%|Kendaraan
! width=35%|Pengisi suara
</table>






</doc>
<doc id="451684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451684" title="XploRe">
XploRe

XploRe adalah program komputer statistika yang dikembangkan oleh perusahaan MD*Tech dari Jerman dengan menggunakan bahasa C. XploRe versi 4.8 dapat diunduh secara gratis dari Situs webnya.

Sebuah program Xplore yang sering disebut sebagai "Quantlets" terdapat beberapa fungsi baik yang satu dimensi maupun yang multi dimensi. Kegunaan dari masing-masing fungsi adalah untuk memproses data dalam model statistika nonparametik dan semiparametrik dari aplikasi finansial yang dimaksud, termasuk:

Melalui Quantlet Xplore ini, pengguna yang berada di sisi klien dapat menjalankan aplet java pada penjelajah web yang dipakai. Aplet ini kemudian dikirim ke server melalui protokol komunikasi TCP/IP. Ide ini juga banyak dipakai dalam pemakaian buku elektronik yang interaktif.





</doc>
<doc id="451685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451685" title="Statgraphics">
Statgraphics

Statgraphics adalah program komputer statistika yang dikembangkan oleh perusahaan StatPoint Technologies dari Virginia - Amerika Serikat pada tahun 1980 untuk keperluan pemrosesan data kesehatan dan nutrisi. Statgraphics dapat dijalankan pada komputer PDA atau Pocket PC yang memakai sistem operasi Windows Mobile 5 atau Windows Pocket PC 2003.



</doc>
<doc id="451688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451688" title="SPlus">
SPlus

SPlus adalah program komputer statistika yang dikembangkan oleh perusahaan TIBCO Software Inc pada tahun 1988 bersama-sama dengan University of Washington, Seattle. Perangkat lunak ini merupakan implementasi dari bahasa pemrograman S yang berorientasi objek.



</doc>
<doc id="451689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451689" title="Switchgear">
Switchgear

Switchgear adalah panel distribusi yang mendistribusikan beban kepanel-panel yang lebih kecil kapasitasnya. Dalam bahasa Indonesia artinya Panel Tegangan Menengah (PTM) atau juga disebut MVMDB ("Medium Voltage Main distribution Board") dan sedangkan untuk tegangan rendah disebut LVMDB ("Low Voltage Main Distribution Board").

Pada pelaksanaannya banyak pelaku dilapangan menggunakan istilah yang berbeda-beda, kadang ada yang menyebut "Distribution Board", "Switchgear", "MCC", "Panel" dan sebagainya.


</doc>
<doc id="451694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451694" title="StatPlus">
StatPlus

StatPlus adalah program komputer statistika "multivariate" yang dikembangkan untuk keperluan biomedis dengan kemampuan analisis "time series dan nonparametric". Perangkat lunak ini dapat dijalankan pada sistem operasi Mac OS X dan Windows (Microsoft Excel).



</doc>
<doc id="451704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451704" title="Pertempuran Hulluch">
Pertempuran Hulluch

Pertempuran Hulluch, terjadi pada 27 sampai 29 April 1916, merupakan pertempuran antara Divisi 19 Irlandia dari Korps-16 Inggris dan pasukan Jerman pada Perang Dunia I.

Pada tanggal 27 April, pasukan Jerman menyerang pasukan Royal Inniskilling Fusiliers dengan gas mustard di Hulluch, 2 mil sebelah utara Loos. Serangan ini mengakibatkan 486 korban termasuk 135 meninggal.

Unit lain dari Divisi 16, termasuk Kerajaan Irlandia Rifles, Royal Munster Fusiliers dan The Royal Dublin Fusiliers dipanggil untuk melawan serangan Jerman.

Pada tanggal 29, Jerman menyerang kembali dengan gas, tetapi kali ini angin bertiup dan gas mengarah kembali kepada pasukan Jerman, menimbulkan korban 1.500 Jerman.

Pertempuran Hulluch adalah salah satu pertempuran Perang Dunia I yang menggunakan gas.



</doc>
<doc id="451714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451714" title="Serangan Nivelle">
Serangan Nivelle

Serangan Nivelle (1917) adalah serangan Sekutu di blok Barat pada Perang Dunia I.

Serangan Nivelle dilaksanakan oleh Angkatan Darat Inggris dan Dominion Pertama, Ketiga dan Kelima di Arras. Lihat Pertempuran Arras(1917) dan Pertempuran Vimy Ridge.

Penyerangan di Chemin des Dames, Prancis. Lihat pertempuran Aisne (juga dikenal sebagai pertempuran Champagne III).

Pasukan Inggris dan Dominion serta pasukan Prancis menembus garis pertahanan Jerman. (Tak terjadi)

Pada Desember 1916, Robert Nivelle mengambil alih dari Joseph Joffre sebagai Komandan Prancis setelah Pertempuran Verdun dan Pertempuran Somme, berpendapat bahwa serangan besar-besaran (dalam 48 jam) di garis pertahanan Jerman akan menghasilkan kemenangan Prancis. Rencana operasi diagendakan pada 16 April 1917 setelah mendapat persetujuan Perdana Menteri Prancis, meskipun ada penolakan pejabat tinggi lainnya.

Serangan Nivelle melibatkan sekitar 1,2 juta tentara dan 7.000 artileri. Fokus utama serangan adalah posisi Jerman di sepanjang sungai Aisne, di Pertempuran Aisne Kedua. Sejak Desember 1916, rencana ini terhambat oleh penundaan dan kebocoran informasi. Dan mulai dilaksanakan pada April 1917, rencana itu juga diketahui oleh tentara Jerman. Jerman pun mempersiapkan pertahanan yang kuat.

Pada 9 Mei 1917, Nivelle dipecat karena kegagalan dalam serangan ini. Prancis menderita lebih dari 187.000 korban. Serangan ini memicu pemberontakan di tentara Prancis.




</doc>
<doc id="451716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451716" title="Daftar pertempuran pasukan Kanada">
Daftar pertempuran pasukan Kanada

Daftar Pertempuran Pasukan Kanada pada Perang Dunia I yang melibatkan pasukan Canadian Expeditionary Force:



</doc>
<doc id="451729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451729" title="Bedah mulut dan maksilofasial">
Bedah mulut dan maksilofasial

Bedah mulut dan maksilofasial adalah bedah untuk mengobati berbagai macam penyakit, luka, dan cacat pada wajah, leher, kepala, rahang, dan bagian dalam mulut. Cabang bedah ini adalah salah satu cabang spesialisasi bedah yang diakui secara internasional.
Profesi dan spesialisasi Bedah Mulut & Maksilofasial berkembang mulanya dari sebutan yang sederhana yaitu Bedah Mulut (Oral Surgery). Di banyak negara sebutan ini melekat pada dokter gigi praktisi yang mempunyai ketertarikan khusus terhadap bidang yang menyangkut aspek bedah dalam menjalankan profesinya.

Selama perjalanan kurang lebih 100 tahun, para ahli Bedah Mulut kemudian mengembangkan keterampilan dan keahlian tidak hanya menangani kelainan di sekitar mulut dan rahang, tetapi juga wajah dan leher. Banyak ahli Bedah Mulut menambah pendidikannya dengan menempuh pendidikan dokter dan atau memperoleh pengalaman yang lebih dalam tentang aspek bedah secara formal. Selama tahun 80-an ekstensi perluasan dan pendalaman spesialis ini direfleksikan dengan perubahan nama menjadi Bedah Mulut dan Maksilofasial (Oral & Maxillofacial Surgery). Maxillo berasal dari bahasa latin yang berarti rahang, facial juga berasal dari bahasa latin yang menunjukan keahlian spesialisasi ini untuk melakukan tindakan bedah di daerah wajah.

Bedah Mulut dan Maksilofasial (Oral & Maxillofacial Surgery). Maxillo berasal dari bahasa latin yang berarti rahang, facial juga berasal dari bahasa latin yang menunjukan keahlian spesialisasi ini untuk melakukan tindakan bedah di daerah wajah.




</doc>
<doc id="451746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451746" title="Pertempuran Somme">
Pertempuran Somme

Pertempuran Somme merupakan pertempuran terbesar antara Anglo-Prancis dan Jerman dan terjadi pada tanggal 1 Juli - 21 November 1916 pada Perang Dunia I.

Pertempuran Somme disebut juga Serangan Somme, sebagai pertempuran yang paling berdarah dengan 1,7 juta korban di kedua belah pihak.

Komandan BEF, Jenderal Sir Douglas Haig melakukan serangan besar pertama Inggris di Flanders utara, karena diperkirakan pertahanan Jerman kurang dipersiapkan dengan baik dan ada kemungkinan berhasil. Jenderal Joseph Joffre, Panglima Tentara Prancis bersikeras bahwa pasukan mereka harus berjuang berdampingan, menyeberangi Sungai Somme ke selatan, Haig mengalah dan serangan direncanakan untuk Agustus 1916. Namun, pada Februari 1916 Jenderal Erich von Falkenhayn memerintahkan 5 Tentara Jerman melawan Korps XXX Prancis di selatan Verdun, dekat perbatasan Jerman. Pada bulan Mei, Joffre memerintahkan Haig untuk memajukan tanggal serangan dan direncanakan sebanyak mungkin. Tujuannya adalah Inggris agar mencoba menerobos tiga garis pertahanan Jerman, sepanjang 20 mil (32 km) sungai Somme utara serta untuk menarik pasukan Jerman ke utara untuk meringankan tekanan musuh di Verdun, Prancis.

Pertempuran dimulai dengan infanteri dan kavaleri pada pertempuran individu, bahkan penggunaan tank dan artileri untuk melindungi pasukan sejauh 7 mil (11 km) dari wilayah Sekutu. Kedua belah pihak telah menderita banyak korban tanpa klaim kemenangan strategis.

Pertempuran Somme terdiri atas beberapa pertempuran kecil seperti:

Film ""Pertempuran Somme"" merupakan film dokumenter dan propaganda tentang serangan 1916 selama Perang Dunia I yang dibuat oleh pejabat cinematographi Inggris Geoffrey Malins dan John McDowell





</doc>
<doc id="451756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451756" title="Pertempuran Morval">
Pertempuran Morval

Pertempuran Morval adalah sebuah serangan oleh Angkatan Darat Keempat Inggris terhadap Jerman di Morval, Gueudecourt dan Lesboeufs selama Pertempuran Somme dan terjadi mulai tanggal 25 September 1916. Desa tersebut merupakan tujuan utama serangan Inggris yaitu pada tanggal 15 September pada Pertempuran Flers-Courcelette.


</doc>
<doc id="451758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451758" title="Kerajaan Melayu Kuno">
Kerajaan Melayu Kuno

Kerajaan Melayu Kuno yang muncul di Sumatra bagian Selatan mengawali kemuncuan Kerajaan Srivijaya yang akan eksis selama ratusan tahun.

Pada tahun 430M telah tercatat bahwa utusan Tiongkok telah mengunjungi negri dari Sumatra.. Tercatat pada tahun 424M raja Raja Gunavarwan dari Kasmir telah menyebarkan agama Budha di Sumatra. Tahun 645 H kerajaan ini masih tedengar di Tiongkok tercatat dari tulisanTiongkok.

Srivijaya muncul sesuai dari Prasasti Kedukan Bukit dengan mengalahkan Kerajaan Melayu Kuno pada tahun 682 M dan Ibu Kota dipindahkan ke Muara Takus di sungai kampar riau pada 685M yang sebelumnya dari chaiya(cahaya) Kalatan membuat ibu kota baru di palembang.

Pada tahun 666M Srivijaya berhasil mengembangkan kekuasaannya di Tarumanegara (Jawa Barat) sesuai degan berita dari Prasasti kota Kapur. Dan mulai tahun ini tidak tercatat lagi utusan Kerajaan Tarumanegara ke Tiongkok.

Terjadi perubahan besar pada kerajaan ini pada awal abad ke 8 yang dimulainya berdomisili orang-orang Persia di Srivijaya akibat mengungsi dari kerusuhan Kanton. Pada tahun 717 sebanyak 35 kapal perang dari dinasti Umayyah dengan Kholifah yang bernama Sulaiman (715-717M) hadir di Srivijaya dan menjadikan percepatan perkembangan agama Islam yang sudah terjadi interaksi pada tahun-tahun terakhir.

Srivijaya mulai meredup di awal abad ke 13 dengan serangan bertubi-tubi dari negeri-negeri Hindu disekitarnya seperti serangan Dharmawangsa dan Airlangga dari Kediri, Serangan Singosari, Serangan berkali-kali dari Cola dan terakhir Serangan Majapahit yang mengakhiri kerajaan ini selamanya.

Sangat dimungkinkan bahwa Srivijaya yang dikenal sebagai pusat agama Budha sangat diengaruhi oleh pengunjung-pengunjung muslim sehingga kerajaan ini menjadi cikal-bakal kerajaan-kerajaan Islam di Sumatra kelak saat melemahnya Srivijaya.

Ditenggarai karena pengaruh orang muslim Arab yang banyak berkunjung di Srivijaya, maka raja Srivijaya yang bernama Sri Indravarman masuk Islam pada tahun 718M . Sehingga sangat dimungkinkan kehidupan sosial Srivijaya adalah masyarakat sosial yang di dalamnya terdapat masyarakat Budha dan Muslim sekaligus. Tercatat beberapa kali raja Srivijaya berkirim surat ke kholifah Islam di Syiria . Bahkan disalah satu naskah surat adalah ditujukan kepada kholifah Umar bin Abdul Aziz (717-720M) dengan permintaan agar kholifah sudi mengirimkan da'i ke istana Srivijaya.

Maka dengan kenyataan ini, maka tidak mengherankan ketika Srivijaya melemah karena serangan-serangan dari Jawa dan Cola, maka kerajaan-kerajaan kecil di Sumatra wilayah Srivijaya mulai bertahan dengan mendirikan kerajaan sendiri. Kerajaan-kerajaan ini seperti kerajaan Pasai, Malaka dan Aceh.


</doc>
<doc id="451778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451778" title="Gunung Liman">
Gunung Liman

Gunung Liman (terkadang dieja "Gunung Ngliman") adalah sebuah gunung berapi (istirahat) yang terletak di Jawa Timur, Indonesia. Gunung Liman secara administratif termasuk dalam wilayah dua kabupaten yaitu Kabupaten Ponorogo dan Kabupaten Nganjuk.

Gunung Liman terletak satu kluster dengan Gunung Wilis dan merupakan salah satu dari beberapa gunung yang terletak di pegunungan Wilis. Selain Gunung Liman dan Gunung Wilis, di pegunungan Wilis terdapat beberapa gunung lain, yaitu:



</doc>
<doc id="451781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451781" title="Kereta rel diesel">
Kereta rel diesel

Kereta Rel Diesel adalah unit kereta api yang terdiri dari beberapa gerbong didukung oleh satu atau lebih mesin diesel "on-board" (terpasang). Disebut pula sebagai "railcar" atau "railmotor", di beberapa negara.

Pada KRD yang menggunakan konstruksi hidraulik, mesin diesel (yang terletak di bagian bawah sasis) berhubungan langsung dengan penggerak roda secara mekanik. Sistem ini memiliki beberapa keuntungan, di antaranya adalah dapat menerobos rel yang tergenang banjir yang tidak dapat dilewati KRL, dan tidak membutuhkan perawatan secara elektris; namun kereta ini memiliki kekurangan, yaitu getaran lebih besar dan lebih bising dari KRL atau KRDE, karena pada KRD satu mesin hanya dapat digunakan untuk satu gerbong.



</doc>
<doc id="451783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451783" title="Gunung Kancana">
Gunung Kancana

Gunung Kancana adalah gunung yang terletak diperbatasan Kabupaten Sukabumi dan Kabupaten Cianjur. Jawa Barat, Indonesia. Gunung ini berada di sebelah timur dari kota Sukabumi.



</doc>
<doc id="451784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451784" title="Pertempuran Flers-Courcelette">
Pertempuran Flers-Courcelette

Pertempuran Flers-Courcelette adalah serangan berskala besar terakhir Angkatan Darat Inggris dan terjadi pada tanggal 15 September 1916 (selama satu minggu) pada Pertempuran Somme.

Pertempuran pertama yang menggunakan tank membuktikan penggunaan senjata sangat menentukan. Namun, kinerja tank Mark I pada pertempuran tumpang tindih dan komandan Inggris, Jenderal Sir Douglas Haig, dikritik karena terlalu cepat mengunnakan senjata rahasia.

Seperti serangan pada 1 Juli (Pertempuran Albert) dan 14 Juli (Pertempuran Bazentin Ridge) Haig berharap untuk menerobos pertahanan Jerman. Meskipun Pasukan Inggris, Kanada dan Selandia Baru membuat hasil yang signifikan pada hari yang sama, tidak dapat melakukan terobosan.

Di sisi kiri Korps Kanada merebut Courcelette sementara di pusat desa Martinpuich dan Flers dapat direbut tetapi sebagai sasaran pendek dari tujuan asli Gueudecourt dan Lesbœufs. Di sebelah kanan, pasukan Jerman yang dikenal sebagai Quadrilateral menghentikan Inggris di Morval. Untuk mencapai tujuan, Angkatan Darat Keempat Inggris mengadakan Pertempuran Morval pada tanggal 25 September.

Aksi pasukan Kanada di Pertempuran Somme diperingati pada Memorial Courcelette yang diletakkan di pinggir jalan D929 (Albert-Bapaume), tepat di sebelah selatan Courcelette.



</doc>
<doc id="451795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451795" title="Cinta Jangan Buru-Buru">
Cinta Jangan Buru-Buru

Cinta Jangan Buru-Buru adalah salah satu sinetron yang ditayangkan oleh SCTV.


Andrew kembali tinggal di Indonesia atas permintaan Grace, neneknya. Kemudian ia bertemu dengan Mia, seorang guru di sekolah yang didanai neneknya. Pertemuan itu berkesan bagi Andrew. Akhirnya Andrew berencana untuk menjahili Mia. Dengan kekuasaannya, dia memecat Mia dan mengeluarkan keempat adiknya dari sekolah.

Mia sempat mengiba untuk kembali tetapi Andrew menolak. Namun niat usil itu berdampak buruk bagi Andrew. Grace mengira bahwa Mia adalah pacar Andrew dan memaksa ingin menemuinya. Andrew menjadi bingung, dan pada akhirnya memohon kepada Mia untuk berpura-pura sebagai pacarnya. Perjalanan kisah cinta mereka pun dimulai. Keduanya sama-sama keras, saling tidak mengakui bahwa mereka saling cinta, saling suka, dan saling sayang.


</doc>
<doc id="451796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451796" title="AllMovie">
AllMovie

All Movie Guide adalah basis data informasi komersial tentang film, bintang film, dan televisi. Situs web ini didirikan oleh Michael Erlewine, yang juga pendiri AllMusic dan AllGame.

Basis data dilisensikan kepada puluhan ribu distributor, dan pengecer untuk sistem penjualan, situs web, dan kios. Basis data yang komprehensif, termasuk informasi produk, pengeluaran, dan kredit produksi, sinopsis, ulasan profesional, biografi, hubungan relasi, dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="451798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451798" title="Bunga Malam">
Bunga Malam

Bunga Malam adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan oleh Indosiar. Jumlah episodenya 26 episode.


Yulita dan Sandra adalah dua bocah cantik yang bersahabat karib. Akibat Lolita (ibunya) dipenjara, Sandra terpaksa tinggal bersama keluarga Yulita. Kedatangan paman Sandra yang bernama Rusdi merusak segalanya. Ia hanya datang dengan niat menjual Sandra. Celakanya, yang diculik malah Yulita. Tapi Yulita berhasil kabur dan diselamatkan oleh Asma, perempuan kampung yang baik hati. Untuk meringankan beban hidup Asma, Yulita yang beranjak remaja, terpaksa bekerja sebagai penjaja cinta di rumah bordil Rosa. Di sisi lain, Purnomo ayah Yulita terus mencari putri kesayangannya yang hilang bertahun-tahun.

Di tempat kerjanya, Yulita bertemu Fadly dan saling jatuh cinta. Tapi hubungan mereka tidak berjalan dengan mulus karena ayah Fadly dan Zahra, Adi Prasetyo, sudah memilihkan jodoh untuk putranya. Perempuan itu tak lain adalah Sandra. Fadly yang keras kepala lebih memilih jadi sopir taksi daripada harus menikahi Sandra. Masalah demi masalahpun mendera dua anak manusia ini. Zahra yang sedang mengembom penjara tersebut, Terlebih setelah Lolita bebas dari penjara, Purnomo menemukan kembali Yulita dan Sandra. Tapi Sandra terpaksa menjadi tega terhadap Yulita demi cintanya pada Fadly.



</doc>
<doc id="451802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451802" title="Gunung Tilu">
Gunung Tilu

Gunung Tilu adalah gunung yang terletak dekat perbatasan Kabupaten Kuningan, Jawa Barat dan Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Secara administratif pemerintahan, Gunung Tilu termasuk ke dalam wilayah Desa Jabranti Kecamatan Karangkancana dan Desa Cimara, Kecamatan Cibeureum, Kabupaten Kuningan.

Gunung Tilu merupakan kelompok pegunungan yang setidaknya mempunyai tiga puncak tertinggi yaitu puncak Sukmana (1.154 m dpl), puncak Gunung Tilu (1.076 m dpl), dan puncak lainnya yang tidak diketahui namanya (1.112 m dpl). Masyarakat cukup beralasan menyebut kawasan gunung tersebut dengan Gunung Tilu, yang berarti tiga, karena dari setiap sudut, kawasan tersebut selalu memperlihatkan tiga gundukan gunung. Kawasan ini juga menjadi hulu bagi banyak sungai kecil yang membentuk dua sungai besar di Desa Jabranti dan Desa Cimara, yaitu sungai Citaal dan Cijangkelok.

Hutan-hutan di wilayah ini, meski bukan lagi hutan yang belum terjamah, kebanyakan masih berupa hutan alam yang berstatus hutan lindung. Keanekaragaman hayati yang dikandungnya adalah luar biasa, mengingat bahwa lingkungan di sekitarnya merupakan wilayah pemukiman yang relatif padat. Sebagian areal merupakan kawasan hutan produksi yang ditanami jati dan pinus, bersisian dengan bagian-bagian hutan yang telah dibuka untuk dijadikan kebun atau persawahan. Pengelola kawasan hutan ini adalah Perum Perhutani KPH Kuningan.

Gunung Tilu, Kuningan, bukan merupakan gunung berapi atau gunung aktif yang ada di pulau jawa.



</doc>
<doc id="451807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451807" title="Karena Cinta">
Karena Cinta

Karena Cinta adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh Indosiar.


Karena Cinta adalah drama dua generasi di suatu sekolah khusus di Jakarta. Dimulai dari kehidupan Dea, gadis muda cantik, yang harus berhadapan dengan Edo, anak ketua yayasan sekolah. Yang membuat jengkel, Edo sombong dan manja, bertolak belakang dengan sifat Dea. Hal inilah yang membuat Edo tertarik untuk menaklukkannya. Saking sombongnya, Edo menyuruh Andre mendekati Dea. Alih-alih jadi pesuruh cinta Edo, Andre ikut jatuh cinta kepada Dea.

Pada generasi kedua, bertutur kisah roman kepala sekolah dengan sekretarisnya. Rama, tipikal pria lurus dan terkesan kaku, sedangkan Lestari dengan latar keluarga sederhana membuatnya bertolak belakang dengan Rama. Latar belakang yang berbeda membuat mereka bentrok. Di sinilah seninya, mereka jadi jatuh cinta. Rama menyimpan masa lalu yang kelam dan Lestari tidak mengetahuinya.



</doc>
<doc id="451810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451810" title="Pertempuran Ladang Mouguet">
Pertempuran Ladang Mouguet

Pertempuran Ladang Mouquet adalah bagian dari Pertempuran Somme setelah Pertempuran Pozières yang terjadi mulai tanggal 5 Agustus sampai 27 September 1916.

Ladang pertanian tersebut akhirnya dapat direbut pada 27 September.

Perebutan Ladang Mouquet sangat mengganggu kestabilan pertahanan Jerman di Thiepval sejauh ini bertahan terhadap semua serangan Inggris.

Selama pertempuran, divisi Australia dari Korps Anzac I maju ke barat laut Pozières sepanjang punggung bukit, ke Ladang Mouquet (pusat kekuatan Jerman), untuk mendukung divisi Inggris di sebelah kiri. Pergerakan ke ladang Mouguet diamati artileri Jerman yang dapat meruntuhkan waduk pada penyerangan dari tiga sisi Salient. Hal ini mengakibatkan banyak korban pada para penyerang sebelum mereka sampai di Ladang Mouguet. Namun, selama Agustus dan awal September, divisi Australia berhasil tiga kali mencapai ladang, meskipun telah dipaksa mundur setiap kali mencapainya.
Koorps Anzac I menderita sekitar 6.300 korban.

Saat pertempuran, Korps Kanada mengambil alih pimpinan dari Australia yang ditarik mundur pada tanggal 5 September. Namun, pada saat pertempuran berakhir pada pertengahan September, pasukan Jerman masih bertahan. Ladang Mouguet akhirnya ditaklukkan pada 27 September setelah serangan pada Pertempuran Thiepval Ridge.
Korban dari pihak Korps ANZAC sebagai berikut:




</doc>
<doc id="451811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451811" title="Happy Rockefeller">
Happy Rockefeller

Margaretta Large Fitler Murphy Rockefeller (), lebih dikenal sebagai Happy Rockefeller, adalah Istri Wakil Presiden Amerika Serikat Nelson Aldrich Rockefeller (1908-1979). Ia adalah Istri Wakil Presiden Amerika Serikat dari tahun 1974 hingga tahun 1977.


</doc>
<doc id="451821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451821" title="Spencer Daniels">
Spencer Daniels

Spencer Eli Daniels () adalah aktor asal Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="451836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451836" title="Prajadhipok">
Prajadhipok

Phra Bat Somdet Phra Poramintharamaha Prajadhipok Phra Pok Klao Chao Yu Hua (), atau Rama VII (), adalah raja ketujuh Siam dari Dinasti Chakri. Ia merupakan raja terakhir Siam yang memegang kekuasaan absolut, setelah terjadinya kudeta pada tahun 1932, dan raja Siam pertama yang mengundurkan diri dari jabatannya.

Somdet Chaofa Prajadhipok Sakdidej () dilahirkan pada tanggal 8 November 1893 di Bangkok, bagi Raja Chulalongkorn dan salah satu istrinya, Ratu Saovabha. Pangeran Prajadhipok adalah anak termuda pasangan Raja dan Ratu, serta anak ke-76 dari total 77 anak Chulalongkorn. Prajadhipok juga merupakan putra ke-33 dan yang termuda Chulalongkorn.

Prajadhipok bukanlah calon yang kuat untuk menjadi Raja Siam. Sehingga Prajadhipok memilih untuk menempuh pendidikan militer. Layaknya anak-anak raja yang lain, Prajadhipok juga dikirim ke luar negeri untuk mengenyam pendidikan. Pada tahun 1906, ia dikirim ke Eton College, Inggris, dan pada 7 tahun kemudian ia lulus dari Akademi Woolwich, serta diterima di ketentaraan Inggris dalam bidang artileri. Pada tahun 1910, Raja Chulalongkorn meninggal dunia dan digantikan kakak kandung Prajadhipok, Vajiravudh. Akibatnya, Prajadhipok mengabdi pada dua pihak: Siam dan Inggris. Ketika Perang Dunia I meletus dan pernyataan netral Siam, Vajiravudh meminta Prajadhipok untuk keluar dari dinas ketentaraan Inggris, dan kembali ke Siam secepatnya. Hal ini menimbulkan kekecawaan dalam diri Prajadhipok, yang sangat ingin maju ke medan pertempuran. Di Siam sendiri, ia kemudian menjadi tentara berkarier cemerlang, dan menjabat posisi penting.

Pada bulan Agustus 1918, Prajadhipok menikahi Ramphaiphanni, yang merupakan sepupu sekaligus teman masa kecilnya. Ramphaiphanni merupakan keturunan Raja Mongkut (kakek Prajadhipok). Pasangan ini menikah di Istana Bang Pa-In, dengan restu sang Raja.

Setelah perang usai, Prajadhipok kembali mengenyam pendidikan di École spéciale militaire de Saint-Cyr, Prancis. Sekembalinya ke Siam, ia mengabdi kepada dinas ketentaraan Siam, dan kemudian dianugerahi gelar Pangeran Sukhotai. Kemudian, Prajadhipok dan istrinya menempat Istana Sukhotai, di sebelah Sungai Chao Phraya. Pasangan ini memutuskan untuk tidak memiliki anak. Sementara Prajadhipok dan istri hidup dengan damai, posisi Prajadhipok dalam jalur suksesi menuju takhta tampak semakin dekat, setelah satu persatu saudaranya meninggal dunia. Hal ini kemudian berujung pada wafatnya Raja Vajiravudh pada tahun 1925, dan Prajadhipok menjadi raja absolut Siam pada usia 32 tahun.

Sebagai raja, Prajadhipok memilih untuk dipanggil "Phrabat Somdet Phra Pokklao Chao Yuhua" (พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว), atau "Phrabat Somdet Phra Poraminthramaha Prajadhipok Phra Pokklao Chao Yuhua" (พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาประชาธิปก พระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว) dalam dokumen-dokumen resmi.

Meskipun Prajadhipok sama sekali tidak berpengalaman dalam pemerintahan, ia adalah seorang cerdas yang diplomatis dalam meja perundingan. Meskipun demikian, hal ini tidak melepasnya sama sekali dari belenggu permasalahan yang diwariskan pendahulunya. Yang paling parah dari permasalahan-permasalahan tersebut, adalah kondisi perekonomian Siam. Keuangan Siam saat itu mengalami defisit. Hal ini disebabkan oleh krisis yang melanda dunia akibat perang.

Dalam waktu hanya setengah tahun, tinggal 3 menteri Vajiravudh yang tersisa, sisanya diisi anggota dan kerabat keluarga kerajaan. Hal ini mengakibatkan tersingkirnya tokoh-tokoh yang kompeten dalam bidang-bidang tertentu, dan mengembalikan monopoli pemerintahan oleh keluarga kerajaan. Hal ini merupakan usaha Prajadhipok untuk memberikan rakyat pemerintah yang lebih baik dibanding pemerintahan Vajiravudh dan untuk mengembalikan pemerintahan a la Chulalongkorn.

Raja Prajadhipok kemudian membentuk Dewan Tertinggi Siam untuk mengembalikan wibawa pemerintahannya. Dewan ini terdiri atas anggota-anggota keluarga kerajaan yang dinilai kompeten dalam bidangnya masing-masing, seperti Pangeran Damrong Rajanubhab, tangan kanan Chulalongkorn yang menjadi mendagri selama bertahun-tahun dan Pangeran Paribatra Sukhumbandhu yang menjabat sebagai menteri pertahanan. Sayangnya anggota-anggota keluarga kerajaan ini malah bertindak arogan, dengan memonopoli setiap bidang pemerintahan strategis bagi sanak saudara mereka. Banyak dari mereka yang merasa berwenang untuk mengamendemen tindakan-tindakan berlebihan dalam pemerintahan sebelumnya, tetapi tidak mendapat apresiasi tinggi dari masyarakat. Tidak seperti pendahulu-pendahulunya, Prajadhipok dengan rajin membaca setiap surat kenegaraan yang tiba di mejanya, baik dari menteri atau petisi dari rakyat. Ia dengan rajin pula membalas surat-surat itu. Dan jika ia menemui kebuntuan politik, ia akan meminta pendapat Dewan.

Pada tahun 1932, dalam kebuntuan ekonomi yang berkepanjangan, Dewan Tertinggi Siam memutuskan untuk memotong anggaran-anggaran yang tidak perlu terutama untuk pelayanan publik dan biaya-biaya militer. Prajadhipok menyadari bahwa keputusan ini akan menimbulkan kontroversi di kalangan masyarakat, khususnya tentara. Sehingga raja kemudian menjelaskan hal ini, sekaligus mengatakan bahwa dirinya "buta" keuangan. Tidak ada raja Siam yang pernah berkata sejujur itu sebelumnya. Sayangnya, rakyat salah menangkap perkataannya, dan kemudian beranggapan bahwa ia sangatlah lemah, dan sudah tiba saatnya untuk menggulingkannya.

Prajadhipok kemudian mengalihkan perhatiannya kepada masa depan politik Siam. Terinspirasi Inggris, Prajadhipok mengharapkan rakyatnya untuk berpendapat dalam sebuah parlemen. Rancangan konstitusi kemudian masuk ke dalam draf, tetapi harapan-harapan raja itu ditolak penasihat-penasihatnya. Beberapa yang menolak di antaranya adalah Pangeran Damrong dan Francis B. Sayre, penasihatnya di bidang politik luar negeri. Mereka menganggap bahwa rakyat Siam belum siap dengan sistem pemerintahan semacam itu.

Sekelompok kecil tentara dan pegawai negeri secara bertahap berusaha untuk membangun pemerintahan konstitusional di negara mereka. Usaha mereka memuncak ketika pada pagi hari 24 Juni 1932, mereka melakukan kudeta tak berdarah dan mendeklarasikan berdirinya Partai Rakyat Thailand ("Khana Ratsadon" - คณะราษฎร). Mereka juga menduduki ruang takhta Ananda Samakhom di Bangkok serta menangkap para pangeran di sana ketika Prajadhipok sedang berada di Istana Klaikangworn, Hua Hin. Partai ini juga mencabut kekuasaan absolut sang raja, dan kemudian menjadikannya raja konstitusional. Konstitusi Siam kemudian diserahkan kepada Prajadhipok dan secara resmi disahkan pada tanggal 10 Desember 1932. Setahun kemudian, hubungan antara raja dan Partai Rakyat memburuk, setelah terjadinya kudeta atas PM Phraya Manopakorn Nititada. Pemimpin Partai Rakyat Thailand, Phraya Phahol Phonphayuhasena kemudian diangkat menjadi perdana menteri.

Pada bulan Oktober 1933, Pangeran Boworadej, mantan menteri pertahanan populer Prajadhipok yang mundur sebagai protes atas pemotongan anggaran, melancarkan perlawanan bersenjata terhadap pemerintah. Dalam pemberontakan ini, ia memobilisasi garnisun-garnisun untuk menduduki Bandara Don Muang. Boworadej menuduh pemerintah tidak hormat terhadap raja serta mendukung komunisme. Ia juga meminta pemerintah untuk mundur. Boworadej mengira bahwa garnisun-garnisunnya di Bangkok mendukung dia, tetapi pemimpin mereka menyatakan tetap setia pada pemerintah. Angkatan Laut Siam juga menyatakan diri netral. Dalam pertempuran hebat di Don Muang, Boworadej kalah telak. Ia kemudian dibuang ke Indochina.

Tidak ada indikasi bahwa Prajadhipok berperan dalam pemberontakan ini. Meskipun ia dianggap tidak terlibat, pemberontakan ini jelas menyurutkan popularitasnya. Ketika pemberontakan terjadi, Prajadhipok dengan segera menyatakan bahwa dirinya menyesalkan terjadinya hal ini. Ia kemudian pergi menyelamatkan diri ke Songkhla. Hilangnya sang raja dinilai Partai Rakyat Thailand sebagai bukti kegagalannya dalam menjalankan tugasnya sebagai raja.

Pada tahun 1934, parlemen menggelar pemungutan suara untuk mengamendemen Undang-Undang Sipil dan Militer. Amendemen terhadap undang-undang ini memungkinkan dijatuhkannya pidana mati tanpa meminta pertimbangan raja. Prajadhipok kemudian mengirim 2 lembar surat protes kepada parlemen, dengan mengatakan bahwa hal ini akan menimbulkan kecurigaan masyarakat, bahwa UU ini akan menjadi pelindung untuk melenyapkan musuh-musuh politik partai. Prajadhipok juga menyarankan diadakannya referendum. Hal ini menimbulkan kemarahan para anggota parlemen atas tuduhan raja yang menilai mereka tidak mewakili suara rakyat.

Prajadhipok yang bersitegang dengan partai kemudian melakukan lawatan ke Eropa, sebelum menjalani perawatan di Inggris. Ia tetap berkorespondensi dengan pemerintah, untuk menunjukkan rakyat bahwa dirinya masih sanggup menjabat. Bagaimanapun juga, Prajadhipok sangat ingin menyelidiki kekuasaan rezim baru yang agaknya telah melenceng dari paham demokrasi. Suatu persetujuan kemudian tercapai untuk undang-undang, tetapi Prajadhipok bersikeras tidak akan kembali ke Siam apabila parlemen tidak dijadikan badan yang dipilih rakyat, serta jika keselamatannya selama perjalanan pulang ke Siam tidak dijamin. Pemerintah menolak hal ini, dan pada 14 Oktober 1934 Prajadhipok menyatakan keinginannya untuk mengundurkan diri jika keinginannya tetap tidak dipenuhi.

Pemerintah mengabaikan ultimatum Prajadhipok. Dari Inggris, pada 2 Maret 1935, Prajadhipok mengirimkan surat pengunduran dirinya yang juga mengkritisi Pemerintah Siam. Kekuasaan tidak demokratis dianggap sebagai penyebab lambannya perkembangan politik di Siam. Pengunduran diri Prajadhipok menyebabkan kekisruhan di negerinya. Rakyat merasa cemas akan apa yang mungkin terjadi selanjutnya. Kemudian, Ananda Mahidol yang masih berusia 9 tahun diangkat menjadi raja Siam.

Prajadhipok den istrinya menghabiskan sisa hidup mereka di Inggris. Ketika Prajadhipok mengundurkan diri, mereka tinggal di Knowle House di Surrey. Namun rumah ini tidak sesuai bagi kesehatan Prajadhipok, sehingga mereka pindah ke Glen Pammant di Surrey, sebuah rumah yang lebih kecil namun lebih sesuai bagi kondisi kesehatannya. Pasangan ini tinggal di sana selama 2 tahun. Mereka tidak memiliki keturunan, tetapi mengadopsi putra kakak Prajadiphok, Pangeran Jirasakdi yang kemudian bekerja di Angkatan Udara Inggris dan tewas dalam pengabdiannya pada tahun 1942.

Mereka kemudian pindah lagi ke Vane Court, rumah tertua di Biddenden, Kent. Mereka hidup dengan tenang di sana. Berkebun di pagi hari, dan menulis biografi pada siang harinya. Pada tahun 1938, keluarga Prajadhipok pindah ke Compton House di Wentworth, Surrey. Akibat pengeboman membabibuta Jerman, Prajadhipok dan Ramphaiphanni pindah lagi ke sebuah rumah kecil di Devon, dan kemudian ke Hotel Danau Wyrnwy di Powys, Wales, tempat dimana Prajadhipok mengalami serangan jantung.

Prajadhipok kemudian kembali lagi ke Compton House, sebagaimana keinginannya untuk wafat di sana. Prajadhipok meninggal dunia akibat gagal jantung di sana, pada tanggal 30 Mei 1941. Dia dikremasi di Krematorium Golders Green. Prosesi sederhana ini hanya dihadiri oleh Ramphaiphanni dan sedikit kerabat. Ramphaiphanni tetap tinggal di Compton House selama 8 tahun, sebelum kembali ke Thailand pada tahun 1949, dengan abu suaminya. Sementara autobiografi Prajadhipok tidak terselesaikan, hanya sampai kisahnya pada usia ke-25.



</doc>
<doc id="451837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451837" title="Priscilla Cooper Tyler">
Priscilla Cooper Tyler

Elizabeth Priscilla Cooper Tyler () adalah putri mantu dari presiden Amerika Serikat ke-10 John Tyler.. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat sejak 10 September 1842 hingga 26 Juni 1844 menggantikan ibunya, Letitia Christian Tyler, yang meninggal, hingga ayahnya menikah lagi dengan Julia Gardiner Tyler.


</doc>
<doc id="451876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451876" title="Teritip">
Teritip

Teritip adalah artropoda anggota infrakelas Cirripedia, subfilum Crustacea, sehingga berkerabat dengan kepiting dan udang. Hewan ini hanya ditemukan di air laut dan cenderung menyukai perairan dangkal atau pasang yang bergelombang kuat. Cara mencari makannya adalah dengan menyaring plankton dan hewan ini melekat pada suatu objek. Tahap larvanya ada dua.

Sampai saat ini tercatat 1.220 spesies teritip. "Cirripedia" adalah nama dari bahasa Latin, berarti "berkaki terlipat".


</doc>
<doc id="451892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451892" title="Grand Prix F1 Abu Dhabi 2009">
Grand Prix F1 Abu Dhabi 2009

Grand Prix F1 Abu Dhabi 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 1 November 2009 di Sirkuit Yas Marina, Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Balapan ini merupakan poin pertama untuk pembalap Toyota F1, Kamui Kobayashi.



</doc>
<doc id="451903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451903" title="PC World">
PC World

PC World adalah majalah komputer global yang diterbitkan setiap bulan oleh IDG. Majalah ini berisi tentang saran dari berbagai aspek mengenai komputer dan komponennya, Internet, serta produk teknologi dan servis pribadi. Pada setiap edisinya, PC world membahas dan menguji perangkat keras serta produk perangkat lunak dari berbagai perusahaan, juga teknologi lain yang berhubungan dengan alat-alat seperti kamera dan video, perangkat audio dan televisi.




</doc>
<doc id="451904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451904" title="Patin">
Patin

Ikan Patin adalah sekelompok ikan berkumis (Siluriformes) yang termasuk dalam genus Pangasius, famili Pangasiidae. Nama "patin" juga disematkan pada salah satu anggotanya, "P. nasutus". Kelompok hewan ini banyak yang bernilai ekonomi, seperti patin dan patin siam ("P. hypophthalmus" syn. "P. sutchi", atau beberapa pustaka menyebutnya jambal siam). Beberapa anggotanya yang hidup di Sungai Mekong dikenal berukuran sangat besar, mencapai panjang dua meter lebih.


</doc>
<doc id="451906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451906" title="PC World (disambiguasi)">
PC World (disambiguasi)




</doc>
<doc id="451907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451907" title="Lobi-lobi">
Lobi-lobi

Lobi-lobi ("Flacourtia inermis") adalah pohon buah-buahan yang berasal kawasan Asia beriklim tropis termasuk Malesia. Tumbuhan tahunan ini dalam bahasa Inggris disebut "batoko plum", dan juga ditanam di kawasan tropis Dunia Baru. Pohon ini ditanam sebagai peneduh dan diambil buahnya. Orang Minangkabau menyebutnya "lubi-lubi", dan orang Batak menyebutnya "balakko".

Bentuk tumbuhan berupa pohon dengan ketinggian 3 m hingga 10 m. Daun tunggal, duduk berseling, dan bertangkai pendek. Helaian daun bentuknya lonjong, panjang 8-20 cm, lebar 3-15 cm.

Buah buni, bulat, berbiji banyak, diameter 1-3 cm. Kulit buah lunak, permukaan licin. Buah muda berwarna hijau kekuningan, bila sudah masak kulit buah berwarna merah tua hingga ungu kehitaman. Rasa buah masam hingga sangat masam, kadang-kadang manis atau sepat. Daging buah hanya sedikit mengandung air. Buah dimakan setelah dijadikan rujak, selai, manisan, atau dimasak dengan gula untuk diminum sebagai sirup.


</doc>
<doc id="451913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451913" title="Menjahit">
Menjahit

Menjahit adalah pekerjaan menyambung kain, bulu, kulit binatang, pepagan, dan bahan-bahan lain yang bisa dilewati jarum jahit dan benang. Menjahit dapat dilakukan dengan tangan memakai jarum tangan atau dengan mesin jahit. Orang yang bekerja menjahit pakaian disebut penjahit. Penjahit pakaian pria disebut tailor, sedangkan penjahit pakaian wanita disebut modiste. Pendidikan menjahit dapat diperoleh di kursus menjahit atau sekolah mode.

Produk jahit-menjahit dapat berupa pakaian, tirai, kasur, seprai, taplak, kain pelapis mebel, dan kain pelapis jok. Benda-benda lain yang dijahit misalnya layar, bendera, tenda, sepatu, tas, dan sampul buku.

Di industri garmen, menjahit sebagian besar dilakukan memakai mesin jahit. Di rumah, orang menjahit memakai jarum tangan atau mesin jahit. Pekerjaan ringan yang melibatkan jahit-menjahit di rumah misalnya membetulkan jahitan yang terlepas, menisik pakaian, atau memasang kancing yang terlepas. Sebagai seni kriya, orang menjahit untuk membuat saputangan, serbet, bordir, hingga boneka isi dan kerajinan perca.

Pekerjaan menjahit pakaian terdiri dari tahap pembuatan pola, pemotongan bahan, dan menjahit.

Benang dan jarum ditusukkan ke kain untuk membuat berbagai bentuk jahitan sehingga dikenal berbagai jenis tusuk atau setik. Tusuk jelujur dan setik jelujur misalnya, mengacu kepada teknik menjahit dan menyulam yang sama.





</doc>
<doc id="451920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451920" title="Patin siam">
Patin siam

Patin siam ("Pangasius hypophthalmus") adalah ikan budidaya dan akuarium populer. Ia dikenal pula sebagai jambal siam, lele bangkok, dan hiu bangkok. Dalam bahasa perdagangan internasional dikenal sebagai "siamese shark", "sutchi catfish", atau "pangasius".

Secara taksonomi, ia dan patin raksasa Mekong ("P. gigas"), dimasukkan ke dalam anakmarga "Pangasianodon". "Pangasianodon" dapat pula dianggap sebagai marga tersendiri, sehingga penyebutan "Pangasianodon hypophthalmus" juga diterima.

Ikan ini di alam ditemukan di beberapa sungai besar Indocina, seperti DAS Mekong dan Chao Phraya, tetapi sekarang telah dibudidayakan di mana-mana untuk dikonsumsi. Perdagangan filet ikan ini cukup tinggi kuantitasnya. Mereka dikenal sebagai omnivora, dengan memakan krustasea kecil, ikan lain, dan sisa-sisa tanaman.



</doc>
<doc id="451928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451928" title="Manyung">
Manyung

Ikan manyung adalah ikan laut yang biasa ditangkap dan diolah sebagai ikan asin yang disebut jambal roti. Ikan ini adalah anggota bangsa ikan berkumis (Siluriformes), famili Ariidae.

Terdapat sembilan jenis Ariidae yang disebut sebagai manyung (nama diberikan dengan revisinya menurut Marceniuk & Menesez 2007), yaitu


Namun, yang populer sebagai penghasil ikan asin adalah "N. thalassinus".

Pemanfaatan manyung cukup luas, khususnya di kawasan Pantai Utara Jawa. Selain dagingnya sebagai ikan asin, seperti disebutan sebelumnya, kepala ikan manyung digulai, dimangut, atau diasap, menjadi makanan khas pantai utara Jawa (Pantura). Kantung udara ikan ini juga diperdagangkan dan dikonsumsi. Telur manyung dapat dipepes. Kajian pengolahannya terus dilakukan. Pembuatan surimi dari manyung juga telah dilakukan.



</doc>
<doc id="451930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451930" title="Lambang Bhutan">
Lambang Bhutan

Para Lambang Bhutan mempertahankan beberapa elemen bendera Bhutan, dengan sedikit berbeda kesenian, dan mengandung banyak Buddha simbolisme.

Deskripsi resmi adalah sebagai berikut:

"Lambang nasional, yang terkandung dalam sebuah lingkaran, terdiri dari "Viśvavajra" atau "wajra ganda" yang melambangkan dua berlian atau petir ("Dorje") ditempatkan di atas sebuah teratai, diatasi oleh permata dan dibingkai oleh dua naga. The petir mewakili harmoni antara kekuasaan sekuler dan agama. The teratai melambangkan kemurnian; mengungkapkan permata berdaulat kekuasaan; dan kedua naga, laki-laki dan perempuan, berdiri untuk nama negara yang mereka nyatakan dengan suara besar, maka guntur. " Ini juga dikenal dengan warna simbolis lambang dengan emas, teal, merah dll ..


</doc>
<doc id="451964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451964" title="Lele dumbo">
Lele dumbo

Lele dumbo ("Clarias gariepinus") adalah sejenis lele budidaya yang berasal dari Afrika. Dibandingkan dengan lele lokal (lele kampung "C. batrachus", dan "C. macrocephalus") lele dumbo berukuran lebih besar dan patilnya tidak tajam sehingga disukai konsumen. Kelemahannya adalah dagingnya lunak dan mudah hancur bila digoreng.

Nama "dumbo" diberikan karena ukurannya yang lebih besar daripada rata-rata lele lokal Asia Tenggara.

Secara alami ditemukan di berbagai tempat di Afrika dan timur Tengah. Mereka menyukai air tawar yang tenang serta kubangan buatan manusia, bahkan mampu bertahan hidup dalam saluran air buangan. Ikan ini sekarang dibudidayakan di Asia Tenggara (termasuk Indonesia) sebagai sumber pangan. Persilangannya dengan lele lokal Asia Tenggara telah dilakukan untuk memperbaiki kualitas daging dan telah dibudidayakan dengan nama sama.


</doc>
<doc id="451965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451965" title="Actinopterygii">
Actinopterygii

Actinopterygii (bentuk jamaknya dari "Actinopterygius") merupakan kelas dalam taksonomi dari ikan bersirip kipas.

Actinopterygii mencakup banyak ikan yang dikenal awam sebagai ikan konsumsi maupun ikan hias/peliharaan. Secara evolusi, kelompok ini merupakan pengembangan lebih lanjut yang paling adaptif pada keadaan bumi pada masa kini. Sebagian besar jenis-jenis ikan yang hidup pada masa sekarang merupakan anggota kelompok ini.

Daftar di bawah mengikuti Phylogenetic Classification of Bony Fishes dengan catatan jika ini berbeda dari Nelson, ITIS dan FishBase.




</doc>
<doc id="451977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451977" title="The Accidental Spy">
The Accidental Spy

The Accidental Spy () adalah sebuah film aksi yang sebagian besar berlokasi di Seoul (Korea Selatan) dan Istanbul (Turki). Sutradara film ini adalah Teddy Chan dan dibintangi Jackie Chan, Eric Tsang, Vivian Hsu, Wu Hsing-kuo, Kim Min, dan masih banyak lagi. Jackie Chan dan Raymond Chow bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor Golden Harvest pada tahun 2001.





</doc>
<doc id="451997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=451997" title="Sakoku">
Sakoku

Istilah "Sakoku" berasal dari karya sastra , yang ditulis oleh Shitsuki Tadao pada tahun 1801. Shitsuki meciptakan kata tersebut ketika sedang menerjemahkan karya-karya Engelbert Kaempfer, pengelana Jerman abad ke-17, yang bercerita mengenai Jepang. Istilah yang paling sering digunakan saat ini untuk merujuk kebijakan ini adalah .

Di bawah kebijakan "sakoku", Jepang sesungguhnya jauh dari keadaan benar-benar terisolasi. Sebaliknya, kebijakan ini adalah suatu sistem di mana peraturan-peraturan ketat diterapkan untuk perdagangan dan hubungan luar negeri oleh keshogunan, dan oleh domain-domain feodal tertentu ("han") lainnya.

Kebijakan ini menetapkan bahwa satu-satunya pengaruh Eropa yang diizinkan masuk adalah pabrik (kantor dagang) Belanda di Dejima, Nagasaki. Demikian pula perdagangan dengan Tiongkok juga ditangani di Nagasaki, dan perdagangan ini sangat penting bagi Jepang. Selain itu, perdagangan dengan Korea dilakukan melalui domain Tsushima (sekarang bagian dari Prefektur Nagasaki), dengan Ainu melalui domain Matsumae di Hokkaido, dan dengan Kerajaan Ryūkyū melalui domain Satsuma (pada masa kini Prefektur Kagoshima). Selain melakukan hubungan komersial langsung dengan provinsi-provinsi di perbatasan, semua bangsa-bangsa yang diizinkan berdagang tersebut mengirimkan utusan pembawa upeti secara teratur untuk pusat keshogunan di Edo. Di saat para utusan sedang menempuh perjalanan melintasi Jepang, warga Jepang pun sekilas dapat melihat kebudayaan bangsa-bangsa asing tersebut.

Pada masa ini, Jepang melakukan perdagangan dengan lima entitas, melalui empat "gerbang". Melalui domain klan Matsumae di Hokkaidō, perdagangan dengan orang Ainu. Melalui klan Sō domain Tsushima, menjalin relasi dengan Dinasti Joseon Korea. VOC diizinkan untuk melakukan perdagangan di Nagasaki, bersama-sama dengan para pedagang Tiongkok swasta, yang juga berdagang dengan Kerajaan Ryūkyū. Ryūkyū, sebuah kerajaan semi-independen yang hampir sepanjang periode Edo dikendalikan oleh klan Shimazu domain Satsuma. Dengan demikian, perdagangan Jepang pada saat itu terbagi menjadi dua kelompok: Kelompok A perdagangan dengan Tiongkok dan Belanda, "yang hubungan relasinya di bawah yurisdiksi langsing Bakufu di Nagasaki" dan kelompok B, diwakili oleh Korea dan Kerajaan Ryūkyū, "yang berhubungan dengan Tsushima (klan Sō) dan Satsuma (klan Shimazu)".

Dua kelompok perdagangan yang berbeda ini pada dasarnya mencerminkan pola perdagangan masuk dan keluar. Perdagangan keluar dari Jepang ke Korea dan Kerajaan Ryūkyū, yang pada akhirnya dari kedua tempat itu dibawa ke Tiongkok. Di Kepulauan Ryūkyū dan Korea, klan-klan yang terkait membangun kota-kota perdagangan di luar wilayah teritorial Jepang—tempat perdagangan yang sebenarnya terjadi. Perdagangan dengan pedagang-pedagang Tiongkok dan Belanda dilakukan di sebuah pulau bernama Dejima, yang terpisah dari Nagasaki oleh sebuah selat kecil; orang asing tidak dapat memasuki Jepang dari Dejima, dan sebaliknya orang Jepang tidak dapat memasuki Dejima, tanpa izin khusus dari pihak yang berwenang.




</doc>
<doc id="452003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452003" title="Jarum jahit">
Jarum jahit

Jarum jahit adalah alat menjahit berbentuk batang yang salah satu ujungnya runcing, dan memiliki mata jarum sebagai lubang lewatnya benang. Pada zaman kuno, jarum dibuat dari tulang hewan atau kayu. Jarum jahit modern dibuat dari kawat baja karbon tinggi berlapis nikel atau emas sebagai pencegah korosi.

Jarum untuk menjahit dengan tangan (jarum tangan) memiliki mata jarum pada bagian pangkal. Jarum pentol digunakan untuk menyematkan pola pada bahan. Ketika tidak sedang digunakan, jarum pentol dan jarum tangan ditusukkan ke bantal jarum untuk mencegah cedera.

Ukuran jarum jahit dinyatakan dengan nomor pada kotak jarum atau kemasan. Menurut konvensi, makin kecil nomor jarum, makin besar pula ukuran jarum. Jarum nomor 1 lebih panjang dan berdiameter jauh lebih besar dibandingkan jarum nomor 10 yang lebih pendek dan berdiameter lebih kecil.

Ada 2 point, Cutting point dan Round point.
Cutting point digunakan untuk menjahit kulit (sepatu, jacket kulit, tas, dll)
Round point untuk menjahit garment.
Round point, terdiri dari sharp point (jenis RS / R) untuk bahan woven
Ballpoint, terdiri dari RG / FFG / FG untuk bahan kaos



</doc>
<doc id="452009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452009" title="Shuntō">
Shuntō

Shuntō (春闘?) adalah istilah bahasa Jepang yang mengacu pada perundingan upah tahunan antara serikat pekerja perusahaan dan pengusaha. Istilah ini biasanya diterjemahkan sebagai "serangan upah musim semi". Kata "upah" kadang-kadang diganti dengan "mata pencaharian", "tenaga kerja", atau istilah lainnya yang sejenis. Ribuan serikat pekerja di Jepang melakukan perundingan secara simultan sejak awal bulan Maret.perundingan tersebut biasanya berupa tambahan upah tenaga kerja atau bonus yang harus diterima para pekerjanya. hasil perundingan tersebut diserahkan kepada kepada perusahaan mereka. kepala perusahaan dapat menentukan disetujui atau tidaknya hasil perundingan tersebut. biasanya hasil perundingan bisa selesai dalam satu hari. jika hasil perundingan tidak disetujui oleh perusahaan, para pekerja jepang pun kakn menerima keputusan terebut dan akan tetap bekerja seperti biasa pada keesokan harinya. keputusan yang diambil oleh kepala perusahaan ditimbangkan oleh semua faktor yang dialami perusahaan pada waktu tersebut.


</doc>
<doc id="452011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452011" title="Swadesi">
Swadesi

Swadesi adalah istilah yang berasal dari India yang dipopulerkan oleh Mohandas Karamchand Gandhi, atau lebih dikenal dengan nama Mahatma Gandhi, bapak pergerakan nasional India. Kerap pula ditulis dengan Swadeshi (Bengali: স্বদেশী, Hindi: स्वदेशी). Dalam bahasa Indonesia dapat diartikan sebagai mandiri atau menyitir istilah Soekarno, "Berdikari" (Berdiri Di atas Kaki sendiRi). Oleh Mahatma Gandhi, ia dimengerti sebagai inti atau jiwa dari Swaraj atau upaya mandiri. Dalam arti luas ia dimaknai sebagai rasa bangga memiliki bangsa sendiri atau nasionalisme.

Kata "Swadeshi" merupakan turunan dari kata bahasa Sanskerta, "Sandhi". Bisa juga dimaknai sebagai penggabungan dari dua kata dalam bahasa Sanskerta, "Swa" yang berarti "diri" atau "mandiri" atau "sendiri" dan "Desh" yang berarti "negara". Bila digabungkan, artinya menjadi "negara sendiri". Sebagai kata sifat, "Swadeshi" dapat berarti "dari negara sendiri".

Di India semasa penjajahan kolonialisme Inggris, Swadesi menjadi gerakan yang dilembagakan dalam sebuah organisasi. Bahkan gerakan ini merupakan salah satu yang tersukses sebelum era Gandhi. Bermula dari pemisahan negara bagian Bengal dari koloni Inggris pada 1905, gerakan ini terus membesar hingga tahun 1908. Para pemimpinnya antara lain Aurobindo Ghosh, Veer Savarkar, Lokmanya Bal Gangadhar Tilak, and Lala Lajpat Rai.

Pada masa Mahatma Gandhi, "Swadeshi" makin mendapatkan ruhnya ketika ia mendefinisikannya sebagai "panggilan bagi konsumen untuk waspada tehradap bahaya yang ditimbulkan dari mendukung industri mereka (asing atau penjajah) yang menghasilkan kemiskinan dan berbahaya bagi para pekerja dan manusia serta makhluk-makhluk lain.."

Nama "Swadesi" atau "Swadeshi" yang bermakna dalam dan berkonotasi nasionalisme serta perjuangan menginspirasi banyak pihak. Sehingga, tak jarang digunakan sebagai nama bagi organisasi atau perusahaan. Akan tetapi yang paling terkenal adalah dua Swadesi berikut:




</doc>
<doc id="452012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452012" title="Jarum">
Jarum







</doc>
<doc id="452024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452024" title="Aum Shinrikyo">
Aum Shinrikyo

Aleph, sebelumnya , adalah sebuah gerakan agama baru Jepang. Nama "Aum Shinrikyo" berasal dari suku kata bahasa Sanskerta "Aum" (yang melambangkan alam semesta), diikuti kata "Shinrikyo" dalam huruf kanji, kira-kira berarti "Agama Kebenaran". Dalam media massa berbahasa Inggris, "Aum Shinrikyo" umumnya diterjemahkan sebagai "Kebenaran Tertinggi". Pada bulan Januari 2000, organisasi ini mengubah namanya menjadi "Aleph", yang merujuk pada huruf pertama abjad Fenisia.

Aum Shinrikyo didirikan oleh Shoko Asahara pada tahun 1984. Asahara mengajarkan sebuah ramalan mengenai hari kiamat, termasuk tentang akan terjadinya Perang Dunia Ketiga yang berujung pada kehancuran nuklir. Asahara menggunakan istilah "Armageddon", yang ia ambil dari Kitab Wahyu. Selain untuk menyebarkan "firman keselamatan", misi Aum adalah juga untuk bertahan hidup ini "masa-masa akhir" tersebut. Asahara pernah memperkirakan bahwa kiamat akan terjadi pada tahun 1997.

Kelompok ini menimbulkan kehebohan berskala internasional pada 20 Maret 1995, ketika beberapa anggotanya melaksanakan serangan gas sarin di kereta bawah tanah Tokyo, yang menewaskan 12 orang, membuat 54 orang sakit parah, serta memengaruhi lebih dari 980 orang. Banyak pula korban yang enggan untuk mengungkapkan diri, sehingga angka pasti jumlah korban sulit didapatkan. Pada penggeledahan di kantor pusat kelompok ini di Kamikuishiki, Yamanashi, yang terletak di kaki Gunung Fuji, polisi menemukan bahan peledak, senjata kimia dan biologi, seperti kultur Anthrax dan Ebola, dan helikopter militer Rusia Mil Mi-17. Virus Ebola mereka peroleh dari Zaire, pada tahun 1994.

Pada tanggal 30 Maret 1995, Takaji Kunimatsu, kepala Badan Kepolisian Nasional Jepang, ditembak empat kali di dekat rumahnya di Tokyo, sehingga mengalami luka serius. Sankei Shimbun menuliskan bahwa banyak pihak memperkirakan Aum terlibat dalam penembakan tersebut dan Hiroshi Nakamura diduga adalah pelaku kejahatannya, namun tidak ada orang yang menjadi terdakwa.

Pada tanggal 11 Desember 2002, pemerintah Kanada memasukkan Aum ke dalam daftar kelompok teroris yang dilarang. Uni Eropa telah menyatakan Aum Shinrikyo sebagai organisasi teroris, begitu pula Amerika Serikat juga tetap memasukkan Aum pada daftar kelompok teroris asing.

Pada tanggal 8 Maret 2007, mantan jurubicara Aum Shinrikyo dan kemudian salah satu pemimpin kelompok ini, Fumihiro Joyu, secara resmi mengumumkan perpecahan kelompoknya. Kelompok Joyu, yang bernama "Hikari no Wa" (Cincin Cahaya), mempunyai komitmen untuk menyatukan sains dan agama, dengan demikian menciptakan 'ilmu baru pemikiran manusia'.




</doc>
<doc id="452053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452053" title="Office lady">
Office lady

Office lady, sering disingkat OL (Jepang: オーエル "Ōeru"), adalah seorang wanita pekerja kantor di Jepang yang memiliki tugas-tugas melayani kebutuhan karyawan kantor lainnya, seperti menyuguhkan teh dan pekerjaan kesekretariatan dan tulis-menulis lainnya. "Office lady" umumnya adalah karyawan permanen penuh-waktu ("full time"). Meskipun demikian, pekerjaan mereka biasanya hanya sedikit memiliki kesempatan untuk promosi, serta terdapat harapan yang tidak terucapkan bahwa mereka akan berhenti dari pekerjaan mereka setelah menikah. Karena pengaruh budaya pop Jepang di Hong Kong, istilah ini juga umum digunakan di sana.

Setelah Perang Dunia II, banyak wanita mulai bekerja pada kantor-kantor yang diperluas. Awalnya mereka dikenal sebagai "BG" (dari kata Bisnis Girl"), tetapi ternyata penutur bahasa Inggris juga menggunakan akronim yang sama untuk merujuk kepada wanita pramusaji bar (Bargirl"). "Josei Jishin", majalah wanita Jepang, mengadakan sebuah kompetisi untuk menemukan nama yang lebih cocok untuk para wanita pekerja. Pada tahun 1963, OL dipilih dari berbagai masukan yang ada. Pada tahun 1980-an, pekerjaan sebagai OL adalah pekerjaan yang paling umum untuk wanita Jepang, dan para OL mencapai sekitar sepertiga dari angkatan kerja perempuan yang ada.

Stereotipe karakter OL sering ditampilkan dalam manga dan anime wanita ("josei manga") Jepang. Mereka umumnya digambarkan sebagai wanita-wanita yang berpenampilan menarik, pintar, dan murung, karena merasa bosan atas pekerjaan mereka, terlalu ditekan oleh keluarga, serta menghadapi permasalahan psikologis.





</doc>
<doc id="452060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452060" title="Switchfoot">
Switchfoot

Switchfoot merupakan band rock alternatif yang berasal dari San Diego, California. Anggotanya terdiri dari Jon Foreman pada vokal dan gitar, Tim Foreman pada bass dan vokal, Chad Butler pada drum dan perkusi, Jerome Fontamillas pada gitar dan kibor serta "backing" vokal, dan Drew Shirley pada gitar.

Mereka dikenal, karena menunjukkan beberapa pertunjukkan live yang enerjik, tiga gitaris dalam barisan depan sering beroperasi secara simultan, kepekaan pop Foreman dalam membuat lagu, dibantu oleh karya sintesis dari Fontamillas, mengakarkan suara pada industri. Band ini berkreasi dengan dasar suara yang yang sifatnya "Switchfoot" - Melodi yang menderak disertai suara berlapis-lapis yang menampilkan beberapa eksperimen elektronik, dan sering diisi dengan dorongan reff gitar yang keras disertai beberapa nada vokal yang lebih lembut.

Setelah sebelumnya sukses menjadi Band Rock Kristen, Switchfoot mendapatkan pengakuan musik pertama setlah diluncurkannya empat lagu-lagu mereka di film tahun 2002 ""A Walk to Remember"". Pengakuan ini membawa mereka pada debut album besar, The Beautiful Letdown, yang dirilis pada tahun 2003. Album terjual lebih dari 2,6 juta kopi dan serta menghasilkan singel band yang paling dikenal, ""Meant to Live"" dan ""Dare You to Move"".

Menurut Jon Foreman, nama "Switchfoot" berasal dari istilah berselancar. "Kami semua menyukai selancar dan telah berselancar hidupan kami demi mengetahui kehidupan kami yang sebenarnya, tema nama yang sesuai. Mengalihkan kaki Anda berarti mengambil sikap baru untuk menghadap ke arah yang berlawanan. Ini tentang perubahan dan pergerakan, dengan cara yang berbeda mendekati kehidupan dan musik ".

Band ini telah menyelesaikan album ketujuh mereka, ""Hello Hurricane"", yang mana akan segera pada bulan Nopember 2009.

Switchfoot didirikan pada tahun 1996, terdiri dari Jon Foreman dan saudaranya Tim, serta Chad Butler sebagai drumer. Setelah memainkan beberapa pertunjukan, group band ini dikontak oleh Charlie Peacock dan menandatangani kontrak dibawah indie lable Re: Think yang mendistribusikan tiga album pertama Switchfoot : The Legend of Chin, New Way to Be Human, dan Learning to Breathe.

Meskipun sudah pernah mengeluarkan 3 buah album bersama Re:Think Records, Switchfoot belum terkenal sampai ketika 4 lagu mereka menjadi soundtrack film “A Walk To Remember”. Di soundtrack ini, Switchfoot mendapat begitu banyak pujian, sampai-sampai ada yang menulis bahwa kekurangan soundtrack ini adalah “There isn’t enough Switchfoot!” Kontan, Switchfoot pun meroket di jalur mainstream, apalagi lagu “Only Hope” juga muncul di dalam filmnya (dinyanyikan oleh Mandy Moore) dan Jon berkesempatan berduet bersama solois cantik tersebut di lagu “Someday We’ll Know” (cover dari lagu New Radicals). Album-album berikutnya seperti “Learning To Breathe” yang masih dirilis oleh Re:Think Records sampai ke yang dirilis major label Columbia: “The Beautiful Letdown”, “Nothing Is Sound” dan yang terbaru, “Oh! Gravity”, laris di pasaran. “Learning To Breathe” bahkan berhasil memperoleh nominasi di Grammy Awards untuk Best Rock Gospel Album.

Album Nothing Is sound dirilis pada 13 September 2005 dengan personel tambahan Drew Shirley(sebelumnya gitaris All Together Separate).

Album berikutnya Switchfoot adalah Oh! Gravity yang dirilis pada 26 Desember 2006.

Switchfoot mengawali konser tur Asia di Jakarta pada 24 Januri 2008. Selain di Jakarta, Switcfoot juga akan menggelar rangkaian konser tur album terbaru mereka bertajuk Oh! Gravity di tiga negara di Asia, yaitu Selandia Baru, Singapura, dan Malaysia.




</doc>
<doc id="452065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452065" title="Sumber daya manusia">
Sumber daya manusia

Sumber daya manusia (SDM) adalah salah satu faktor yang sangat penting bahkan tidak dapat dilepaskan dari sebuah organisasi, baik institusi maupun perusahaan. SDM juga merupakan kunci yang menentukan perkembangan perusahaan. Pada hakikatnya, SDM berupa manusia yang dipekerjakan di sebuah organisasi sebagai penggerak, pemikir dan perencana untuk mencapai tujuan organisasi itu.

Dewasa ini, perkembangan terbaru memandang karyawan bukan sebagai sumber daya belaka, melainkan lebih berupa modal atau aset bagi institusi atau organisasi. Karena itu kemudian muncullah istilah baru di luar H.R. (Human Resources), yaitu H.C. atau Human Capital. Di sini SDM dilihat bukan sekadar sebagai aset utama, tetapi aset yang bernilai dan dapat dilipatgandakan, dikembangkan (bandingkan dengan portfolio investasi) dan juga bukan sebaliknya sebagai liability (beban,cost). Di sini perspektif SDM sebagai investasi bagi institusi atau organisasi lebih mengemuka.

Pengertian SDM dapat dibagi menjadi dua, yaitu pengertian mikro dan makro. Pengertian SDM secara mikro adalah individu yang bekerja dan menjadi anggota suatu perusahaan atau institusi dan biasa disebut sebagai pegawai, buruh, karyawan, pekerja, tenaga kerja dan lain sebagainya. Sedangkang pengertian SDM secara makro adalah penduduk suatu negara yang sudah memasuki usia angkatan kerja, baik yang belum bekerja maupun yang sudah bekerja.

Secara garis besar, pengertian Sumber Daya Manusia adalah individu yang bekerja sebagai penggerak suatu organisasi, baik institusi maupun perusahaan dan berfungsi sebagai aset yang harus dilatih dan dikembangkan kemampuannya.


</doc>
