<doc id="250684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250684" title="Tramway de Grenoble">
Tramway de Grenoble

Jaringan trem Grenoble sepanjang 46,7 km, dan terdiri dari empat jalur: jalur A, B, C, D dan E. Jalur A dibuka tahun 1987, jalur B tahun 1990, jalur C beroperasi 20 Mei 2006, jalur D dibuka Oktober 2007 dan jalu E Juni 2014. Di kota itu pernah berdiri jaringan trem antara 1894 dan 1952. Grenoble menjadi kota Prancis kedua yang memperkenalkan kembali trem setelah Nantes.

Tramway de Grenoble dilayani oleh 88 gerbong. 58 diantaranya trem TFS dan 35 lainnya yang digunakan untuk pembukaan perpanjangan jalur B dan jalur C adalah Alstom Citadis.

Jaringan ini terdiri dari 65 stasiun, 12 diantaranya terbagi oleh dua jalur:

Jalur C dibuka tanggal 20 Mei 2006. Menghubungkan Seyssins dengan kampus universitas Saint-Martin-d'Hères.
Jalur D dibuka tanggal 6 Oktober 2007. Menghubungkan stasiun Universitas Les Taillées dengan pusat kota Saint-Martin-d'Hères.
Jalur C dibuka tanggal 28 Juni 2014. Menghubungkan Fontanil-Cornillon dengan Grenoble.

Jalur B akan diperpanjang dari Cité International hingga Polygone Scientifique awal 2009. Sebuah jalur baru, Jalur E, akan mengggantikan jalur bus nomor 3, dan dijadwalkan selesai tahun 2012. Tahun 2013, Jalur A akan diperpanjang dari Fontaine hingga Sassenage, dan dari Échirolles hingga Pont-de-Claix. Perpanjangan jalur D, mungkin dari Saint-Martin-d'Hères hingga Alpexpo atau menuju Meylan juga direncanakan.

Sebuah "trem-kereta" menghubungkan Moirans dengan pusat Grenoble juga yang menghubungkan Crolles dan Grenoble sedang direncanakan. Sebuah hubungan dari Grenoble menuju Vizille melalui Le Pont-de-Claix, jarrie dan Champ-sur-Drac juga direncanakan dan dibuka tahun 2015.



</doc>
<doc id="250686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250686" title="Jet">
Jet

Jet bisa merujuk ke:











</doc>
<doc id="250688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250688" title="Yo soy Betty, la fea">
Yo soy Betty, la fea

Yo soy Betty, la fea ("Saya adalah Betty yang jelek"), juga disebut "Betty la fea" ("Betty Jelek"), adalah telenovela (sinetron) populer Kolombia yang ditulis oleh Fernando Gaitán dan disiarkan antara tahun 1999 sampai 2001 oleh RCN. Lebih dari selusin versi telenovela ini dibuat di negara ini. Di Amerika Serikat, baik "Ugly Betty" dan program Univision "La Fea Más Bella" berdasarkan sinetron Kolombia ini. Di Indonesia, telenovela ini disiarkan oleh RCTI dan menjadi telenovela terakhir yang disiarkan di Indonesia, tetapi mulai 2017, telenovela ini disiarkan oleh TV3.



</doc>
<doc id="250698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250698" title="Diskografi BoA">
Diskografi BoA

Daftar ini berisi diskografi BoA, penyanyi Korea yang berkarier di Korea Selatan, Jepang, dan Amerika Serikat. Kariernya di industri rekaman dimulai pada 25 Agustus 2000 di Korea Selatan.

Hingga kini, ia telah merilis 5 album berbahasa Korea, 3 album mini berbahasa Korea, 6 album berbahasa Jepang, 3 album kompilasi di Jepang (satu album berisi lagu berbahasa Korea), dua album "remix" di Jepang, 28 singel berbahasa Jepang, 5 singel berbahasa Korea, 2 singel berbahasa Inggris, dan 1 album berbahasa Inggris. Seluruhnya ada 12 album studio yang dirilis BoA, 3 album kompilasi, dua album "remix", dan 35 singel (tidak termasuk 6 singel hasil kolaborasi dengan artis lain). Rekaman lagu-lagu BoA hingga kini telah terjual lebih dari 20 juta kopi.


Vol. 1 - ID; Peace B

1.5 Special Album - Don't start now - Jumping into the World

Vol. 2 - No.1

2.5 Special Album - Miracle

vol. 3 - Altantis Princess

Singel Korea ke-1: Double

Singel Korea ke-2: Rock with You

3.5 Special Album - Shine We Are

vol. 4 - My Name BoA

Singel Korea ke-3: Merry-Chri

vol. 5 - Girls on Top

Singel Korea ke-4: Everlasting

Singel digital: Key of Heart

Kolaborasi Spesial: Anyband (BoA, Xiah Junsu, Jin Bora, Tablo)

Ditampilkan dalam: SM Town

Lain-lain

Album studio ke-1: Listen to My Heart
Album studio ke-2: Valenti
Album studio ke-3: Love & Honesty
Album kompilasi: Best of Soul
Album studio ke-4: Outgrow
Album studio ke-5: Made in Twenty (20)
Album studio ke-6: The Face
Singel Jepang ke-26: Vivid
Singel Jepang ke-27: Eien/Universe/Believe in Love
Lain-lain


</doc>
<doc id="250708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250708" title="The Face">
The Face

"The Face adalah album studio Jepang ke-6 BoA. Album ini dirilis pada tanggal 27 Februari 2008. Album ini akan dirilis setelah seminggu dirilisnya singel "be with you.". Album ini memiliki tiga belas lagu.




</doc>
<doc id="250709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250709" title="America Ferrera">
America Ferrera

America Georgine Ferrera() adalah seorang aktris Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai pemenang Golden Globe, Screen Actors Guild, dan Emmy Award karena berakting sebagai Betty Suarez dalam serial komedi-drama, "Ugly Betty" dan untuk perannya dalam film "Real Women Have Curves", "Tinkerbell" dan "The Sisterhood of the Traveling Pants".




</doc>
<doc id="250710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250710" title="Ivan IV Vasilyevich">
Ivan IV Vasilyevich

Ivan IV Vasilyevich (bahasa Rusia: "Иван IV Васильевич, Иоанн IV Васильевич"; lahir 25 Agustus 1530, meninggal 18 Maret 1584) juga terkenal dengan nama Ivan yang Mengerikan (bahasa Rusia: "Иван Грозный"), anak Vasily III, merupakan Pangeran Agung Moskwa dan "Penguasa Seluruh Rus" sejak tahun 1533. Pada tahun 1547 ia menjadi tsar pertama Rusia.

Ivan IV menguasai Kazan (1552), Astrakhan (1556) dan juga daerah lainnya. Berperang melawan Ordo Livonia, Swedia, Polandia dan Kadipaten Agung Lituania (Perang Livonia, antara tahun 1558 - 1583).

Ivan IV juga mendapatkan julukan "Ivan yang Mengerikan" akibat pemerintahannya yang keras. Di sisi lain, Ivan IV merupakan sosok yang disiplin, religius dan taat dalam menjalankan ritual keagamaan. Ia juga yang memprakarsai pendirian Katedral Santo Basil di Moskwa pada 1555-1561, sebagai bentuk rasa syukurnya setelah berhasil menguasai wilayah Kazan dan Astrakhan.




</doc>
<doc id="250713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250713" title="Ana María Orozco">
Ana María Orozco

Ana María Orozco (lahir 4 Juli 1973, Bogotá, Colombia) adalah aktris televisi Kolombia. Ia terkenal di antara fansnya di seluruh dunia sebagai "Betty Asli" dari telenovela populer Kolombia, "Yo soy Betty, la fea" "(Saya adalah Betty yang jelek)". Perannya pada film "Betty La Fea" dan karakter yang tidak atraktif/jelek telah menginspirasi beberapa versi internasional, termasul serial Meksiko "La fea más bella" dan versi Amerika Serikat "Ugly Betty".





</doc>
<doc id="250721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250721" title="MESSENGER">
MESSENGER

Wahana MErcury Surface, Space ENvironment, GEochemistry dan Ranging (atau singkatnya MESSENGER, dalam bahasa Inggris berarti "pengirim pesan") adalah pesawat luar angkasa NASA yang diluncurkan pada tanggal 3 Agustus 2004 untuk mempelajari karakteristik dan lingkungan Merkurius dengan mengorbit planet tersebut. Khususnya, misi pesawat ini adalah untuk mempelajari komposisi kimia permukaan Merkurius, sejarah geologi, medan magnet, besar inti planet, dan eksosfer dan magnetosfer Merkurius. Wahana ini adalah misi pertama yang mengunjungi Merkurius dalam 30 tahun terakhir; sebelumnya hanya Mariner 10 (misinya berakhir pada Maret 1975) yang pernah mengunjungi Merkurius.

Pada 3 Juli 2008, para ilmuwan melaporkan penemuan air di eksosfer Merkurius.

Setelah sekitar 11 tahun, misi MESSENGER berakhir pada 30 April 2015, ketika wahana ini menghabiskan bahan bakar terakhirnya, mengalami peluruhan orbit dan menjatuhkan diri di permukaan Merkurius.



</doc>
<doc id="250733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250733" title="Komunikasi organisasi">
Komunikasi organisasi

Komunikasi Organisasi merupakan bentuk pertukaran pesan antara unit-unit komunikasi yang berada dalam organisasi tertentu. Organisasi sendiri terdiri dari unit-unit komunikasi dalam hubungan-hubungan hirarkis antara yang satu dengan yang lainnya dan berfungsi dalam suatu lingkungan. Komunikasi organisasi melibatkan manusia sebagai subyek yang terlibat dalam proses menerima, menafsirkan, dan bertindak atas informasi.

Menurut Wiryanto, Komunikasi organisasi adalah pengiriman dan penerimaan berbagai pesan organisasi di dalam kelompok formal maupun informal dari suatu organisasi. Komunikasi formal adalah komunikasi yang disetujui oleh organisasi itu sendiri dan sifatnya berorientasi kepentingan organisasi. Isinya berupa cara kerja di dalam organisasi, produktivitas, dan berbagai pekerjaan yang harus dilakukan dalam organisasi. Misalnya memo, kebijakan, pernyataan, jumpa pers, dan surat-surat resmi. Adapun komunikasi informal adalah komunikasi yang disetujui secara sosial. Orientasinya bukan pada organisasi, tetapi lebih kepada anggotanya secara individual.

Komunikasi organisasi serupa dengan komunikasi internal. Pengertian dari komunikasi internal adalah pertukaran gagasan di antara para administrator dan karyawan dalam suatu perusahaan, dalam struktur lengkap yang khas disertai pertukaran gagasan secara horizontal dan vertikal di dalam perusahaan, sehingga pekerjaan dapat berjalan.

Komunikasi organisasi pada umumnya membahas tentang struktur dan fungsi organisasi, hubungan antarmanusia, komunikasi dan proses pengorganisasian serta budaya organisasi. Komunikasi organisasi diberi batasan sebagai arus pesan dalam suatu jaringan yang sifat hubungannya saling bergantung satu sama lain meliputi arus komunikasi vertikal dan horizontal..

Enam gaya komunikasi menurut Steward L.Tubbs dan Sylvia Moss

Gaya komunikasi mengendalikan (dalam bahasa Inggris: "The Controlling Style") ditandai dengan adanya satu kehendak atau maksud untuk membatasi, memaksa dan mengatur perilaku, pikiran dan tanggapan orang lain. Orang-orang yang menggunakan gaya komunikasi ini dikenal dengan nama komunikator satu arah atau "one-way communications."

Pihak - pihak yang memakai "controlling style of communication" ini, lebih memusatkan perhatian kepada pengiriman pesan dibanding upaya mereka untuk berharap pesan. Mereka tidak mempunyai rasa ketertarikan dan perhatian untuk berbagi pesan. Mereka tidak mempunyai rasa ketertarikan dan perhatian pada umpan balik, kecuali jika umpan balik atau "feedback" tersebut digunakan untuk kepentingan pribadi mereka. Para komunikator satu arah tersebut tidak khawatir dengan pandangan negatif orang lain, tetapi justru berusaha menggunakan kewenangan dan kekuasaan untuk memaksa orang lain mematuhi pandangan-pandangannya.

Pesan-pesan yag berasal dari komunikator satu arah ini, tidak berusaha ‘menjual’ gagasan agar dibicarakan bersama namun lebih pada usaha menjelaskan kepada orang lain apa yang dilakukannya. "The controlling style of communication" ini sering dipakai untuk mempersuasi orang lain supaya bekerja dan bertindak secara efektif, dan pada umumnya dalam bentuk kritik. Namun demkian, gaya komunikasi yang bersifat mengendalikan ini, tidak jarang bernada negatif sehingga menyebabkan orang lain memberi respons atau tanggapan yang negatif.

Dalam gaya komunikasi ini, tindak komunikasi dilakukan secara terbuka. Artinya, setiap anggota organisasi "The Equalitarian Style" dapat mengungkapkan gagasan ataupun pendapat dalam suasana yang rileks, santai dan informal. Dalam suasana yang demikian, memungkinkan setiap anggota organisasi mencapai kesepakatan dan pengertian bersama. Aspek penting gaya komunikasi ini ialah adanya landasan kesamaan. "The equalitarian style of communication i"ni ditandai dengan berlakunya arus penyebaran pesan-pesan verbal secara lisan maupun tertulis yang bersifat dua arah ("two-way communication").

Orang-orang yang menggunakan gaya komunikasi yang bermakna kesamaan ini adalah orang-orang yang memiliki sikap kepedulian yang tinggi serta kemampuan membina hubungan yang baik dengan orang lain baik dalam konteks pribadi maupun dalam lingkup hubungan kerja. "The equalitarian style" ini akan memudahkan tindak komunikasi dalam organisasi, sebab gaya ini efektif dalam memelihara empati dan kerja sama, khususnya dalam situasi untuk mengambil keputusan terhadap suatu permasalahan yang kompleks. Gaya komunikasi ini pula yang menjamin berlangsungnya tindak berbagi informasi di antara para anggota dalam suatu organisasi.

Gaya komunikasi yang berstruktur ini, memanfaatkan pesan-pesan verbal secara tertulis maupun lisan guna memantapkan perintah yang harus dilaksanakan, penjadwalan tugas dan pekerjaan serta struktur organisasi. Pengirim pesan ("sender") lebih memberi perhatian kepada keinginan untuk memengaruhi orang lain dengan jalan berbagi informasi tentang tujuan organisasi, jadwal kerja, aturan dan prosedur yang berlaku dalam organisasi tersebut.

Stogdill dan Coons dari The Bureau of Business Research of Ohio State University, menemukan dimensi dari kepemimpinan yang efektif, yang mereka beri nama Struktur Inisiasi atau "Initiating Structur"e. Stogdill dan Coons menjelaskan mereka bahwa pemrakarsa ("initiator") struktur yang efisien adalah orang-orang yang mampu merencanakan pesan-pesan verbal guna lebih memantapkan tujuan organisasi, kerangka penugasan dan memberikan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan yang muncul.

Gaya komunikasi yang dinamis ini memiliki kecenderungan agresif, karena pengirim pesan atau sender memahami bahwa lingkungan pekerjaannya berorientasi pada tindakan ("action-oriented"). "The dynamic style of communication" ini sering dipakai oleh para juru kampanye ataupun supervisor yang membawa para wiraniaga (salesmen atau saleswomen).

Tujuan utama gaya komunikasi yang agresif ini adalah mestimulasi atau merangsang pekerja/karyawan untuk bekerja dengan lebih cepat dan lebih baik. Gaya komunikasi ini cukup efektif digunakan dalam mengatasi persoalan-persoalan yang bersifat kritis, namun dengan persyaratan bahwa karyawan atau bawahan mempunyai kemampuan yang cukup untuk mengatasi masalah yang kritis tersebut.

Gaya komunikasi ini lebih mencerminkan kesediaan untuk menerima saran, pendapat ataupun gagasan orang lain, daripada keinginan untuk memberi perintah, meskipun pengirim pesan ("sender") mempunyai hak untuk memberi perintah dan mengontrol orang lain.

Pesan-pesan dalam gaya komunikasi ini akan efektif ketika pengirim pesan atau sender sedang bekerja sama dengan orang-orang yang berpengetahuan luas, berpengalaman, teliti serta bersedia untuk bertanggung jawab atas semua tugas atau pekerjaan yang dibebankannya.

Akibat yang muncul jika gaya ini digunakan adalah melemahnya tindak komunikasi, artinya tidak ada keinginan dari orang-orang yang memakai gaya ini untuk berkomunikasi dengan orang lain, karena ada beberapa persoalan ataupun kesulitan antarpribadi yang dihadapi oleh orang-orang tersebut.

Dalam deskripsi yang konkret adalah ketika seseorang mengatakan: “Saya tidak ingin dilibatkan dalam persoalan ini”. Pernyataan ini bermakna bahwa ia mencoba melepaskan diri dari tanggung jawab, tetapi juga mengindikasikan suatu keinginan untuk menghindari berkomunikasi dengan orang lain. Oleh karena itu, gaya ini tidak layak dipakai dalam konteks komunikasi organisasi. Berikut ini adalah tabel mengenai gaya komunikasi.

Menurut Pace and Fules, terdapat beberapa jenis komunikasi terarah dalam komunikasi organisasi, sebagai berikut.

Yaitu komunikasi yang berlangsung ketika orang-orang yang berada pada tataran manajemen mengirimkan pesan kepada bawahannya. Fungsi arus komunikasi dari atas ke bawah ini adalah:

a)Pemberian atau penyimpanan instruksi kerja "(job instruction)"

b)Penjelasan dari pimpinan tentang mengapa suatu tugas perlu untuk dilaksanakan "(job rationale)"

c)Penyampaian informasi mengenai peraturan-peraturan yang berlaku "(procedures and practices)"

d)Pemberian motivasi kepada karyawan untuk bekerja lebih baik.

Ada 4 metode dalam penyampaian informasi kepada para pegawai menurut Level (1972): Metode Penulisan, Metode Lisan, Metode Tulisan diikuti Lisan, dan Metode Lisan diikuti Tulisan.

Yaitu komunikasi yang terjadi ketika bawahan (subordinate) mengirim pesan kepada atasannya. Fungsi arus komunikasi dari bawah ke atas ini adalah sebagai penyampaian informasi tentang pekerjaan ataupun tugas yang sudah dilaksanakan, penyampaian informasi mengenai persoalan-persoalan pekerjaan ataupun tugas yang tidak dapat diselesaikan oleh bawahan, penyampaian saran-saran perbaikan dari bawahan, penyampaian keluhan dari bawahan tentang dirinya sendiri maupun pekerjaannya.

Komunikasi ke atas menjadi terlalu rumit dan menyita waktu dan mungkin hanya segelintir kecil manajer organisasi yang mengetahui bagaimana cara memperoleh informasi dari bawah. Sharma (1979) mengemukakan 4 alasan mengapa komunikasi ke atas terlihat amat sulit:
1. Kecenderungan bagi pegawai untuk menyembunyikan pikiran mereka
2. Perasaan bahwa atasan mereka tidak tertarik kepada masalah yang dialami pegawai
3. Kurangnya penghargaan bagi komunikasi ke atas yang dilakukan pegawai
4. Perasaan bahwa atasan tidak dapat dihubungi dan tidak tanggap pada apa yang disampaikan pegawai

Yaitu komunikasi yang berlangsung di antara para karyawan ataupun bagian yang memiliki kedudukan yang setara. Fungsi arus komunikasi horisontal ini adalah untuk memperbaiki koordinasi tugas, upaya pemecahan masalah, saling berbagi informasi, upaya pemecahan konflik, dan upaya membina hubungan melalui kegiatan bersama.

Yaitu tindak komunikasi untuk berbagi informasi melewati batas-batas fungsional. Spesialis staf biasanya paling aktif dalam komunikasi lintas-saluran ini karena biasanya tanggung jawab mereka berhubungan dengan jabatan fungsional. Karena terdapat banyak komunikasi lintas-saluran yang dilakukan spesialis staf dan orang-orang lainnya yang perlu berhubungan dalam rantai-rantai perintah lain, diperlukan kebijakan organisasi untuk membimbing komunikasi lintas-saluran.

Ada dua kondisi yang harus dipenuhi dalam menggunakan komunikasi lintas-saluran:


</doc>
<doc id="250734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250734" title="Arondisemen di departemen Corrèze">
Arondisemen di departemen Corrèze

Ketiga arondisemen di departemen Corrèze adalah:


</doc>
<doc id="250736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250736" title="Teori Empat Sistem">
Teori Empat Sistem

Teori Empat Sistem (bahasa Inggris: "Four Systems Theory") adalah salah satu teori komunikasi yang mengkaji hubungan antar manusia melalui hasil dari produksinya dilihat dari kacamata manajemen.

Rensis Linkert dari Universitas Michighan mengembangkan model peniti penyambung ("linking pin model") yang menggambarkan struktur organisasi. Menurut Luthans (1973) struktur peniti penyambung ini cenderung menekankan dan memudahkan apa yang seharusnya terjadi dalam struktur klasik yang birokratik. Ciri organisasi berstruktur peniti penyambung adalah lambatnya tindakan kelompok, hal ini harus diimbangi dengan memanfaatkan partisipasi yang positif.

Bila seseorang memperhatikan dan memelihara pekerjanya dengan baik maka operasional organisasi akan membaik.

Fungsi-fungsi manajemen berlangsung dalam empat sistem:


Teori empat sistem ini menarik karena dengan penekanan pada perencanaan dan pengendalian teori ini menjadi landasan baik untuk teori posisional dan teori hubungan antar pribadi.







</doc>
<doc id="250740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250740" title="Abadeh">
Abadeh

Abadeh () merupakan sebuah kota di provinsi Fars, Iran, terletak pada ketinggian 6200 kaki di daratan antara Isfahan dan Shiraz, 140 mil dari Isfahan dan 170 mil dari Shiraz. Populasinya 59.241 jiwa (2007), memperlihatkan pertumbuhan 45% sejak 1985 hingga 2005. Kota ini merupakan ibu kota dari Kabupaten Abadeh.

Merupakan kota terbesar di distrik Abadeh-Eghlid, yang terkenal karena pahatan kayunya, terbuat dari kayu pir dan pohon kotak. Minyak wijen, obat pencuci perut, gandum, dan berbagai buah-buahan juga berasal dari daerah itu.

Daerah tersebut terkenal untuk karpet Abadeh-nya.



</doc>
<doc id="250742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250742" title="Pertempuran Kursk">
Pertempuran Kursk

Pertempuran Kursk adalah pertempuran Perang Dunia Kedua antara pasukan Jerman dan Soviet di Front Timur dekat Kursk (450 kilometer atau 280 mil barat daya Moskow) di Uni Soviet selama bulan Juli dan Agustus 1943. Pertempuran dimulai dengan diluncurkannya serangan Jerman, Operasi Citadel (), pada tanggal 5 Juli, yang memiliki tujuan untuk menyerang tonjolan Kursk dengan serangan dari utara dan selatan secara bersamaan. Setelah serangan Jerman terhenti di sisi utara tonjolan, pada tanggal 12 Juli, Soviet memulai Operasi Serangan Kursk Strategis mereka dengan meluncurkan Operasi Kutuzov () melawan bagian belakang pasukan Jerman di sisi utara. Di sisi selatan, Soviet juga meluncurkan serangan balik yang hebat pada hari yang sama, yang menyebabkan bentrokan lapis baja besar, Pertempuran Prokhorovka. Pada tanggal 3 Agustus, Soviet memulai tahap kedua Operasi Pelepasan Strategis Kursk dengan meluncurkan Operasi Polkovodets Rumyantsev (Rusia: Полководец Румянцев) melawan pasukan Jerman di sisi selatan tonjolan Kursk.

Hitler memerlukan kemenangan di front timur sehingga ia mengumumkan "Operasi Citadel" yang diharapkan dapat mengubah peta kekuatan di front timur tempat akan membalas kekalahan di Stalingrad sebelumnya yang terjadi pada awal tahun. Rencana ini sempat ditentang oleh ahli strategi hebat Jerman, Heinz Guderian karena menurutnya tidaklah penting untuk menyerang Kursk. Akan tetapi rencana Hitler ini didukung penuh oleh Kurt Zeitzler dengan mengungkapkan data bahwa Jerman harus menguasai objek-objek penting akibat dari pendudukan kota Kharkov pada bulan Maret sebelumnya.

Objek penting ini letaknya di selatan dari Orel, dengan Maloarkangelsk sebagai pangkalan utaranya, Kursk sebagai base tengah dan Belgorod sebagai base selatan. Pihak Soviet telah mencium adanya rencana ofensif dari Jerman ini dari peningkatan kekuatan Jerman secara besar-besaran di sekeliling titik tersebut dan dari mata-mata mereka di Jerman, "Lucy", dan dari kode ULTRA yang dapat diterjemahkan oleh pihak Inggris dan diberikan langsung kepada Stalin. Stalin sempat bermaksud untuk menyerang Jerman terlebih dahulu sebelum serangan Jerman ini terjadi. Akan tetapi Marsekal Zhukov menyarankan untuk membiarkan Jerman menyerang terlebih dahulu dan mengalahkan mereka dengan pertahanan yang telah dia rencanakan. Pertahanan ini dibuat dengan skala yang belum pernah ada sebelumnya. Pihak Soviet dengan cepat menambah jumlah pasukan militer dan merekrut 300.000 orang sipil untuk bekerja bersama-sama membuat jebakan tank, ladang ranjau, senjata anti tank dan posisi defensif lainnya sebagai antisipasi dari serangan Jerman.

Seharusnya, waktu Jerman melakukan penyerangan adalah 4 Mei 1943, tetapi Hitler ingin menunggu dan kendaraan penghancur tank berat siap dioperasikan. Setelah itu sempat terjadi beberapa kali pengunduran waktu penyerangan. Tanggal 12 Juni merupakan tanggal yang direncanakan selanjutnya akan tetapi kekalahan dari front Afrika di Tunisia memaksa Hitler untuk mengundurkan waktu penyerangan selama hampir tiga minggu hingga bulan Juli 1943. Pada malam tanggal 3 Juli 1943, sehari sebelum penyerangan, pasukan Jerman menyusup untuk membersihkan dan menyiapkan jalan melalui beberapa ladang ranjau, dengan cara menusuk ranjau dengan bayonet, mengangkatnya dan mengamankan dengan tangan. Menurut testimoni dari insinyur divisi Großdeutschland (terjemahan Indonesia: "Jerman Raya"), 10 orang prajurit dari pasukan pekerja ke-2 telah mengamankan sebanyak 2.700 ranjau pada malam itu, yang dikerjakan rata-rata satu ranjau per-menit setiap orangnya.

Pada tanggal 4 Juli 1943, pukul 14.45 waktu setempat, ratusan pesawat Jerman yang tergabung dalam lima grup Armada Udara Ke 4 menyerang area sekitar Butovo yang terletak 500 yard di dalam garis pertahanan Soviet sepanjang 2 mil. Serangan ini berlangsung selama 10 menit dan dilanjutkan dengan gempuran meriam dan roket artileri untuk membuka posisi pasukan Uni Soviet. Armada Panzerkorps Ke-III bergerak menyerang posisi Soviet di sekitar Savidovka, Alekseyevka dan Luchanino. Dan pada waktu yang bersamaan di Butovo, Resimen Pengawal Senapan Soviet Ke 199 diserang oleh Resimen Panzergrenadier Ke 3. Dataran tinggi sekitar Butovo mampu dikuasai oleh Divisi Panzer Ke 11. Di arah barat Butovo, Divisi Panzer Ke 3 menghadapi perlawanan sengit dari pihak Soviet sehingga tidak mampu untuk mengamankan sasarannya hingga larut malam.

Sementara itu, armada Panzerkorps Ke-II melancarkan serangan pendahuluan untuk mengamankan pos pengamatan yang akan digunakan untuk pertempuran selanjutnya. Disini mereka mendapatkan perlawanan yang kuat hingga harus menggunakan penyembur api untuk mengamankan bunker dan pos penjagaan. Pada pukul 22.30, Marsekal Zhukov memerintahkan Tentara Merah untuk membalas dengan melancarkan bombardiran artileri bertubi-tubi ke posisi Jerman, yang mampu memperlambat gerak dari Jerman.

Esok harinya, secara mengejutkan serangan balasan yang dilakukan Angkatan Udara Soviet berhasil membombardir sejumlah pangkalan Luftwaffe serta formasi tank Jerman dan menimbulkan korban yang tidak sedikit pula dari serangan mendadak tersebut. Namun, serangan udara Jerman juga menimbulkan kerugian yang tidak sedikit bagi armada tank Soviet.

Di medan perang Utara, pergerakan Pasukan Jerman Ke-9 mengalami hambatan yang jauh lebih berat. Ratusan ribu ranjau yang ditanam Tentara Merah berhasil menciptakan kesulitan besar bagi pasukan Marsekal Walther Model. Kemajuan yg diperoleh terlalu sedikit, perlu ahli dan teknisi ranjau serta kendaraan anti-ranjau untuk mengatasi rintangan itu. Sialnya, Model tidak memiliki teknisi dan armada yang cukup. Apalagi, jumlah tank yang dimiliki Model lebih sedikit dibanding armada tank yang dikerahkan untuk menggempur kawasan selatan Kursk. Selain itu, moril dan mental pasukan Model juga tidak setangguh pasukan von Manstein. Akibatnya, daya gempur pasukan Model cepat melemah.

Namun, di medan perang Selatan, Tentara Panzer Ke-4 dan Grup Tentara Kempf pimpinan von Manstein, yang dipersenjatai lebih lengkap (termasuk 102 Tiger I dan 200 Panther), mampu bergerak dengan lebih mulus meskipun menghadapi posisi pertahanan yang kuat dan ladang ranjau. Tercatat pasukan von Manstein mampu menembus pertahanan Soviet sejauh 25 kilometer pada 2 hari pertama serangan. Namun, kinerja tank Panther tergolong mengecewakan; ketika bergerak menuju titik berkumpul, 45 dari 200 tank mengalami kerusakan mekanis dan harus diperbaiki. Ketika serangan dimulai, banyak tank Panther yang tersisa terkena ranjau dan tidak dapat bergerak. 200 tank Panther dari Korps Tank ke-48 lebih banyak menghabiskan waktu di depot untuk perbaikan daripada melawan musuh. Pada tanggal 11 Juli Grup Tentara Kempf mampu menembus ke pertahanan dalam Soviet. Pada saat ini, von Manstein mengira ia telah terbebas dari ladang ranjau dan dapat menghancurkan sisa-sisa pertahanan Soviet.

Esok harinya, pasukan Jerman (yang termasuk unit-unit Waffen-SS seperti Divisi SS Ke-1 Leibstandarte Adolf Hitler, Divisi Panzer SS Ke-2 Das Reich, dan sebagainya) mulai bergerak menuju . Tapi, serangan balik Tentara Merah yang dilancarkan dari kawasan justru berhasil menahan pasukan Jerman, bahkan mengakibatkan Tentara Panzer Ke-4 ditarik mundur. Pertempuran antara tentara Soviet dan Jerman diwarnai dengan duel tank dari jarak dekat dan serangan udara intensif, sehingga kerugian yang dialami oleh kedua belah pihak sama besarnya. Jerman sendiri kehilangan 300 Panzer III dan IV, setengah lusin tank Tiger dan 50 tank lainnya rusak parah. Namun, bedanya kendati jumlah total kerugian yang dialami Soviet lebih besar, dengan cepat Tentara Merah sanggup mengganti armada tanknya, sedangkan Jerman tidak.

Soal keunggulan tempur, tank Soviet, terutama T-34 kadang-kadang lebih unggul daripada tank-tank Jerman. Keunggulannya terletak pada kecepatan, lapisan baja dan desain bodi tank, serta mobilitas yang sangat baik. Namun kali ini, T-34 dibuat tidak berkutik menghadapi tank Tiger, yang dengan meriam 88 milimeternya mampu menghajar T-34 dari berbagai sudut dan jarak berapapun. Maka, untuk menghancurkan tank Tiger, awak T-34 memakai taktik menyerang "hand-to-hand", yaitu dengan mendekat bersama-sama lalu menembakinya dari jarak dekat, dengan dukungan dari meriam anti-tank dan artileri. Itu dilakukan mengingat meriam 76 milimeter T-34 tidak mampu menghajar Tiger dari jarak yang jauh, serta pelindung Tiger yang tebal tidak mampu ditembus oleh meriam T-34 waktu itu.

Jerman pun akhirnya berhasil dipukul mundur atau dengan kata lain mengkhianati doktrin tempur Jerman yang pantang mundur. Manstein dan Model memilih mundur mengingat mereka masih dibutuhkan untuk mempertahankan tanah Jerman sendiri. Apalagi ketika pada 17 Juli Hitler akhirnya memutuskan membatalkan operasi dan memerintahkan unit-unit SS menuju Italia untuk melawan invasi Sekutu di sana. Hanya Divisi Panzer SS Ke-1 Leibstandarte Adolf Hitler yang berangkat ke Italia, tanpa perlengkapan mereka. Unit-unit lainnya bertahan di Front Timur untuk bertahan dari serangan Soviet, yang setelah berhasil menahan pasukan jerman, memutuskan melakukan serangan balik gencar, yang akhirnya berhasil merebut beberapa wilayah Soviet bagian barat yang diduduki Jerman, termasuk kota Kharkov, RSS Ukraina.

Kendati pasukan Jerman berhasil dipukul mundur dari Kursk, kekuatan keduanya sebenarnya masih sebanding. Tapi mengingat Jerman tidak lagi memiliki tentara baru yang lebih segar sedangkan Tentara Merah dan persenjataannya justru makin melimpah, inisiatif pertempuran langsung berpindah tangan ke Soviet. Akibat serbuan yang gagal itu, kekuatan Jerman terus merosot. Selama bertempur untuk menguasai Kursk, setiap divisi yang dikerahkan Jerman kehilangan antara 2.000 hingga 3.500 prajurit dan perwira terlatih. Sedangkan jumlah total tank dan panser yang hancur mencapai 500-an buah.

"Operasi Citadelle" merupakan pertaruhan Jerman di front timur yang sangat menelan biaya dan memiliki kemungkinan sukses yang kecil. Setelah operasi ini Jerman terbukti tidak mampu untuk mengembalikan dan membalas kekalahan mereka. Total korban di pihak Jerman mencapai 200.000 orang meninggal dan terluka. Sedangkan di pihak Soviet tercatat 182.000 orang meninggal dan 424.000 orang terluka. Kedua belah pihak sama-sama kehilangan lebih dari 50% kekuatan tank mereka, padahal Jerman kehilangan 500 tank dan 200 pesawat tempur, sedangkan Soviet kehilangan 1,500 tank serta 1,000 pesawat tempur. Inisiatif penyerangan pun berpindah ke tangan Soviet hingga akhir perang.



</doc>
<doc id="250748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250748" title="Politeknik Swadharma">
Politeknik Swadharma

Politeknik Swadharma adalah Perguruan Tinggi yang didirikan oleh Yayasan Danar Dana Bank BNI 46 (sekarang Yayasan Danar Dana Swadharma) bekerja sama dengan Politeknik Negeri Jakarta (dahulu Politeknik Universitas Indonesia) mulai berdiri pada tahun 1993, dan menyelenggarakan lima Jurusan yaitu:

Keseluruhan jurusan yang ada di Politeknik Swadharma telah TERAKREDITASI BAN PT dengan peringkat B dan C.

Pada awalnya lokasi kampus menempati gedung bekas kantor pusat Bank BNI, Jl.Lada Jakarta Kota dan sejak tahun 2002 pindah di Jl. Fatmawati Jakarta Selatan, satu atap dengan gedung Yayasan. Untuk tetap mempertahankan kualitas lulusan, sampai saat ini Politeknik Swadharma tetap bekerja sama dengan Politeknik Negeri Jakarta.

Politeknik sebagai Pendidikan Tinggi Kejuruan ( Vocational) bertujuan menyiapkan tenaga-tenaga yang berdisiplin tinggi, bermoral dan mandiri serta ditunjang dengan ketrampilan sesuai dengan bidangnya masing-masing agar lulusan siap kerja.

Untuk mewujudkan hal tersebut Politeknik Swadharma didukung oleh tenaga-tenaga pengajar yang professional sesuai dengan bidangnya dengan menggunakan tenaga pengajar yang berasal para praktisi Bank BNI, akademisi dari Politeknik Negeri Jakarta, serta didukung juga oleh kalangan dosen tetap Politeknik Swadharma.


</doc>
<doc id="250764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250764" title="Apa yang Sebenarnya Alkitab Ajarkan?">
Apa yang Sebenarnya Alkitab Ajarkan?

Apa yang "Sebenarnya" Alkitab Ajarkan? adalah buku setebal 224 halaman yang diterbitkan oleh Perkumpulan Siswa-Siswa Alkitab, Badan Hukum dari Saksi-Saksi Yehuwa, pada tahun 2005, digunakan oleh mereka dan para peminat di seluas dunia dalam belajar mengembangkan pengetahuan akan Alkitab dan bagaimana untuk hidup berdasarkan prinsip-prinsipnya. Lebih dari 99 juta eksemplar telah diproduksi sejak buku ini diperkenalkan pada Kebaktian Distrik 2005 Saksi-Saksi Yehuwa "Ketaatan yang Saleh". Buku ini telah diterjemahkan ke dalam 250 bahasa di seluas dunia.

Buku ini dikenal sebagai buku Alkitab Ajarkan.

Buku ini berisi sekitar 80 gambar dan 7 ilustrasi. Berikut adalah judul dari pasal-pasal buku ini:


Buku ini memuat Apendiks yang berisi keterangan berdasarkan dari acuan-acuan yang dapat dipercaya. Berikut adalah judul-judulnya:


Situs-situs yang menentang buku ini


</doc>
<doc id="250781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250781" title="Arondisemen Brive-la-Gaillarde">
Arondisemen Brive-la-Gaillarde

Arondisemen Brive-la-Gaillarde merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Corrèze, di "région" Limousin. Memiliki 15 kanton dan 99 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Brive-la-Gaillarde adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Brive-la-Gaillarde, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="250783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250783" title="Arondisemen Tulle">
Arondisemen Tulle

Arondisemen Tulle merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Corrèze, di "région" Limousin. Memiliki 14 kanton dan 118 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Tulle adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Tulle, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="250784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250784" title="Arondisemen Ussel">
Arondisemen Ussel

Arondisemen Ussel merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Corrèze, di "région" Limousin. Memiliki 8 kanton dan 69 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Ussel adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Ussel, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="250799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250799" title="Meridian (akupunktur)">
Meridian (akupunktur)

Dalam Pengobatan tradisional Tionghoa, Meridian (Hanzi: 经络; pinyin: jīngluò) merupakan jaringan jalan chi (energi) yang tersebar di dalam tubuh. Jika darah mempunyai jaringan sirkulasi darah, dan saraf mempunyai jaringan saraf, maka energi juga mempunyai jaringannya sendiri yaitu meridian.
Meridian adalah jalur lalu lintas energi dalam tubuh. Dan sebagaimana lalu lintas, pada meridian ada jalur/jalan, ada hambatan, ada persimpangan, ada titik awal, ada titik akhir dan sebagainya. Jika jalan energi pada meridian lancar, maka akan tercipta keharmonisan dalam tubuh, dan tubuh kita mampu melawan penyakit, sebaliknya jika terjadi hambatan pada meridian maka akan muncul gangguan kesehatan.

Yang membedakan meridian dengan jaringan lain dalam tubuh adalah jaringan darah dan saraf dapat terlihat oleh mata, sedangkan jaringan meridian tidak terlihat walaupun nyata. Dalam ilmu kedokteran modern, rahasia teori jalur energi meridian ini masih belum terungkap karena saat ini belum ada alat yang bisa mendeteksinya, akan tetapi teori ini sudah dibuktikan manfaatnya selama ribuan tahun.

Fenomena teori meridian mungkin sama dengan keberadaan nyawa pada mahluk hidup. Keberadaan nyawa sangat penting bagi kehidupan tapi belum ada yang bisa mengungkap rahasia keberadaannya. Jadi Keberadaan meridian belum dapat dibuktikan secara fisik menurut ilmu kedokteran, walaupun riset telah menunjukkan bagaimana transmisi dari informasi dari chi dapat berhubungan di bagian-bagian internal manusia.

Titik akupunktur

Dalam salah satu artikel tentang Akupunktur disebutkan bahwa di dalam jalur meridian mengalir 2 macam arus energi yaitu energi "Yang" (positif,panas) dan energi "Yin" (negatif,dingin). Manusia atau bagian tubuh manusia akan sehat apabila arus energi yang melalui meridian terdapat keseimbangan antara arus energi "Yang" dan arus energi "Yin". Kalau "Yang" dan "Yin" tidak seimbang maka manusia akan terganggu kesehatannya atau sakit.

Kelebihan energi "Yang" akan menimbulkan gangguan atau sakit dengan gejala kelebihan energi misalnya panas, kejang-kejang, rasa nyeri. Kelebihan energi "Yin" atau kekurangan energi "Yang" akan menimbulkan gangguan atau sakit yang ditandai dengan gejala kekurangan energi misalnya dingin, lumpuh, baal/mati rasa/anaesthesia.

Di titik-titik tertentu pada meridian terdapat pusat kontrol yang mengatur arus energi "Yang" dan "Yin" untuk suatu bagian tubuh atau organ tertentu. Titik inilah titik yang dikenal sebagai titik akupunktur.
Apabila terdapat kelebihan energi "Yang" di suatu bagian tubuh atau organ tertentu maka sinshe akan menusuk titik akupunktur untuk menghambat aliran energi "Yang" sehingga tercapai keseimbangan antara energi "Yang" dan "Yin".
Apabila terdapat kelebihan energi "Yin" atau dengan kata lain kekurangan energi "Yang" maka sinshe akan menusuk titik akupunktur lalu memutar-mutar jarum akupunktur untuk merangsang energi "Yang" sehingga tercapai keseimbangan antara energi "Yang" dan "Yin".
Jadi yang dilakukan pada akupunktur adalah merangsang atau menghambat energi "Yang".

Perkembangan selanjutnya dari akupunktur adalah :

Fungsi meridian antara lain:

Hubungan ini terbentuk menjadi satu kesatuan yang tidak terpisahkan yang beraksi bersamaan terhadap rangsangan yang berperan dalam pertahanan tubuh. Akan tetapi, jika ada penyakit masuk ke dalam meridian, maka meridian bisa menjadi jalur penyakit untuk menyebar dalam tubuh, karena itu kita harus merangsang titik-titik pada meridian untuk mengusir penyakit.

Meridian terletak di dalam tubuh, letaknya bervariatif tergantung jalurnya. Jalur meridian ada yang melewati sela-sela tulang, ada yang berada di sela-sela otot, dan karena wujudnya yang tidak nyata ada juga yang menembus atau menyelimuti organ. Sebagian organ ada yang muncul dekat dengan permukaan kulit.

Ada 12 meridian utama yang menghubungkan organ tubuh kita

Meridian lainnya antara lain:



</doc>
<doc id="250800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250800" title="Khubaib bin Adi">
Khubaib bin Adi

Khubaib bin Adi adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW.

Khubaib bin Adi berasal dari Bani Aus. Ia diutus oleh Nabi Muhammad SAW untuk mengajarkan Islam di bawah pimpinan Ashim bin Tsabit, tetapi mereka dihadang dan ditangkap. Atas perintah Ashim bin Tsabit, mereka diminta untuk melawan para penangkap mereka. Dalam pertempuran itu delapan orang tewas, kecuali Khubaib bin Adi dan Zaid bin Datsanah.

Kemudian Khubaib bin Adi di bawa ke Mekkah untuk diserahkan kepada suku Quraisy sebagai pembalasan atas kekalahan di pertempuran Badar. Oleh suku Quraisy, Khubaib bin Adi akan dihukum mati.

Sebelum menjalankan hukuman mati, Khubaib bin Adi meminta untuk dapat salat dua rakaat. Lalu, Khubaib berkata, "Seandainya bukan, karena dikira takut mati, maka Aku akan menambah jumlah rakaat."

Suku Quraisy bertanya kepada Khubaib bin Adi, "Bagaimana jika Nabi Muhammad menggantikan posisimu?" Khubaib menjawab, "Demi Allah, Aku tidak rela bila Aku dalam keadaan sehat bersama keluargaku, sedangkan Nabi Muhammad tertusuk duri."
Setelah itu Khubaib bin Adi akhirnya dihukum mati oleh suku Quraisy.


</doc>
<doc id="250826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250826" title="Kerajaan Hawaii">
Kerajaan Hawaii

Dari tahun 1795 hingga 1893 Hawaii berbentuk kerajaan.
Pada tahun 1840 Hawaii membentuk parlemen.
Pada tahun 1887 ibu kotanya Honolulu untuk sementara diduduki oleh tentara bayaran Amerika Serikat. Pada masa pendudukan itu raja dibuat tidak memiliki daya kekuasaan.
Pada tahun 1893 sekali lagi Amerika Serikat menyerang. Kemudian Ratu Liliuokalani dimakzulkan.

Kerajaan Hawai'i berdiri antara tahun 1795 hingga tahun 1810 dengan penguasaan atas suku-suku kecil yang merderka seperti Oʻahu, Maui, Molokaʻi, Lānaʻi dan Kauaʻi oleh Suku Hawai'i (atau "Pulau Besar") ke dalam sebuah pemerintahan.

Melalui peperangan yang cepat dan berdarah, dipimpin oleh seorang kepala suku yang pemberani (yang kemudian diabadikan namanya sebagai Kamehameha Agung), Kerajaan Hawai'i didirikan dengan bantuan beberapa pelaut Inggris seperti John Young dan Alexander Adams beserta persenjataan modern dunia barat. Walaupun meraih sukses dalam penyerangan ke O'ahu dan Maui, sang kepala suku gagal untuk meraih kemenangan mutlak di Kaua'i karena usahanya itu dihadang oleh badai yang kuat. Pada akhirnya kepala suku Kaus'i menyatakan persekutuannya pada pemerintahan Kamehameha. Persatuan ini mengakhiri sistem masyarakat feodal di Kepulauan Hawaii dan merubahnye manjadi sebuah monarki yang modern dan merdeka dengan sistem monarki konstitusional seperti monarki-monarki di Eropa.


Pada tanggal 4 Juli 1894 Hawaii menjadi republik.
Pada tanggal 7 Juli 1898 secara resmi negeri ini dianeksasi oleh Amerika Serikat dan pada tanggal 22 Februari 1900 dijadikan teritori Amerika Serikat. Pada tanggal 21 Agustus 1959 Hawaii menjadi negara bagian Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="250836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250836" title="Arondisemen di departemen Côtes-d'Armor">
Arondisemen di departemen Côtes-d'Armor

Keempat arondisemen di departemen Côtes-d'Armor adalah:


</doc>
<doc id="250837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250837" title="E-FunSoft Games">
E-FunSoft Games

e-FunSoft Games adalah game developer yang berasal dari Indonesia yang didirikan pada bulan April 2000 oleh Agung Wijaya di Yogyakarta.

Pada awalnya dimulai dari hobi dan keinginan membuat game-game casual berjenis puzzle dan permainan kata yang akhirnya dipasarkan dengan konsep shareware - yaitu sistem coba sebelum membeli.

Game pertama buatan e-FunSoft Games yang memperoleh kesuksesan yang cukup signifikan adalah Fruit Lockers, yang merupakan game berjenis "match-3" yang sangat populer di kalangan casual players. Fruit Lockers dirilis pada bulan April 2005, dan pada bulan pertama peluncurannya berhasil menduduki posisi ke-9 di Top Ten Real Arcade. Selain itu, judul ini juga cukup mendapat popularitas di publisher lain seperti Big Fish Games, Shockwave, Reflexive Arcade, dan beberapa publisher game casual lainnya.

Sedangkan game yang diproduksi setelahnya, yaitu Wild West Billy yang merupakan game permainan kata, adalah produk yang kurang berhasil dibandingkan pendahulunya. Judul ini tidak begitu populer dan tidak berhasil meraih posisi bergengsi seperti Top Ten dari situs game terkemuka.

Saat ini e-FunSoft Games sedang mengerjakan proyek kedua dari Fruit Lockers, dengan bekerja sama dengan salah satu publisher dari Rusia, Alawar, sebagai produser dan sekaligus partner.




</doc>
<doc id="250838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250838" title="Unit Gawat Darurat">
Unit Gawat Darurat

Unit Gawat Darurat (UGD) adalah salah satu bagian di rumah sakit yang menyediakan penanganan awal bagi pasien yang menderita sakit dan cedera, yang dapat mengancam kelangsungan hidupnya. Di UGD dapat ditemukan dokter dari berbagai spesialisasi bersama sejumlah perawat dan juga asisten dokter.

Saat tiba di UGD, pasien biasanya menjalani pemilahan terlebih dahulu, anamnesis untuk membantu menentukan sifat dan keparahan penyakitnya. Penderita yang terkena penyakit serius biasanya lebih sering mendapat visite oleh dokter daripada mereka yang penyakitnya tidak begitu parah. Setelah penaksiran dan penanganan awal, pasien bisa dirujuk ke RS, distabilkan dan dipindahkan ke RS lain karena berbagai alasan, atau dikeluarkan. Kebanyakan UGD buka 24 jam, meski pada malam hari jumlah staf yang ada di sana akan lebih sedikit.


</doc>
<doc id="250840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250840" title="Metalik Klinik 4">
Metalik Klinik 4

Metalik Klinik 4 adalah album kompilasi band "underground" se-Indonesia. Album ini sebagai salah satu album serial Metalik Klinik, yang diproduseri oleh Musica Studios dan RotorCorp.

Cover album ini menggambarkan tentang Kerusuhan Mei 1998. Genre-genre musik berkutat seperti hardcore punk, thrash metal, progressive metal, gothic metal, death metal, black metal dan musik alternative lainnya. Band Generators tampil untuk yang kedua kalinya, sebelumnya telah muncul pada album Metalik Klinik III (2001).

Side A

Side B

Metalik Klinik 1 - 9



</doc>
<doc id="250850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250850" title="Pembuktian matematika">
Pembuktian matematika

Pembuktian Matematika adalah sebuah demonstrasi yang meyakinkan atas rumus, teorema itu benar, dengan bantuan logika dan matematika. Pembuatan bukti telah lama mendapatkan perhatian besar dalam matematika teoretis.

Terdapat sejumlah cara untuk membuktikan sebuah pernyataan pada:

Terkadang, singkatan "Q.E.D." ditulis untuk menandakan akhir bukti. QED adalah singkatan dari "Quod Erat Demonstrandum", kata Latin untuk "itulah yang ditunjukkan". Cara lain adalah dengan menggunakan persegi atau segitiga, seperti □ atau ∎.




</doc>
<doc id="250854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250854" title="Zhoubi Suanjing">
Zhoubi Suanjing

Zhoubi Suanjing atau Chou Pei Suan Ching () adalah salah satu kitab matematika Tiongkok tertua dan terkenal.

Buku ini berasal dari masa Dinasti Zhou (1046—256 SM) dan merupakan kumpulan anonim dari 246 masalah yang dihadapi oleh Adipati Zhou dan astrolognya Shang Gao. Setiap pertanyaan diberikan jawaban numeriknya dan algoritme aritmetika yang berhubungan. Buku ini memuat salah satu dari bukti tertua pertama teorema Pythagoras.

Komentator seperti Liu Hui (263 M), Zu Geng (awal abad ke-6), Li Chunfeng (602–670 M), dan Yang Hui (1270 M) telah mengembangkan teks ini. riyann hidayat.




</doc>
<doc id="250864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250864" title="MediaCorp TV12 Suria">
MediaCorp TV12 Suria

MediaCorp Suria atau Suria (Mandarin: 朝阳频道) adalah sebuah saluran televisi berbahasa Melayu di Singapura yang diluncurkan pada 30 Januari 2000 dan menggantikan saluran Prime 12. Alat pemancar saluran ini adalah di Bukit Batok, Singapura. Channel Suria telah menerima pengakuan dari masyarakat di luar komunitas Melayu yang menggambarkan atensi media di Singapura dan luar negeri.

Waktu siaran MediaCorp Suria adalah pukul 15:00 s/d 00:00 Waktu Singapura pada hari Senin-Sabtu, dan pukul 10:00 s/d 00:00 Waktu Singapura di Hari Minggu. Saat "sign-off", MediaCorp Suria me-"relay" siaran stasiun radio berbahasa Melayu MediaCorp Ria 89.7FM.

Suria yang melambangkan era baru dalam bidang penyiaran berbahasa Melayu di Singapura, serta bermakna "matahari", menyiarkan berbagai program yang mencerminkan pandangan unik, budaya dan cara kehidupan orang Melayu di Singapura. Sebagai sebuah saluran Melayu tunggal di Singapura, saluran ini bercita-cita untuk menjadi saluran pilihan masyarakat Melayu di sana dan juga di Nusantara. Slogan Suria, "Semakin Bersinar" mencerminkan keinginan saluran ini untuk menjadi nadi masyarakat Melayu di sana, serta keinginan untuk memahami keperluan dan aspirasi mereka.

Program-program terkenal saluran ini termasuk, "Anugerah Skrin", "Pesta Pesta Pesta" dan siaran drama Indonesia, "Dia" yang juga berhasil menarik penonton non-Melayu di Singapura dan Nusantara.







Berikut ini adalah waktu siaran Suria:

Saat "Sign-Off", Mediacorp Suria merelay siaran stasiun radio berbahasa Melayu yaitu Mediacorp Ria 89.7 FM.




</doc>
<doc id="250865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250865" title="Teorema">
Teorema

Teorema adalah sebuah pernyataan, sering dinyatakan dalam bahasa alami, yang dapat dibuktikan atas dasar asumsi yang dinyatakan secara eksplisit ataupun yang sebelumnya disetujui. Dalam logika, sebuah teorema adalah pernyataan dalam bahasa formal yang saat diturunkan dengan mengaplikasikan aturan inferensi dan aksioma dari sebuah sistem deduktif.

Teorema dari sejumlah fungsi memiliki nama lain:

Banyak matematikawan yang juga menggunakan nama lain untuk teorema, seperti postulat, sublema, dll.

Konjektur adalah sebuah pernyataan yang terbukti namun dianggap benar. Sebagai contoh konjektur Goldbach. Konjektur terkenal lainnya termasuk konjektur Collatz dan hipotesis Riemann.



</doc>
<doc id="250866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250866" title="Braille">
Braille

Huruf Braille adalah sejenis sistem tulisan sentuh yang digunakan oleh Tunanetra. Sistem ini diciptakan oleh seorang Prancis yang bernama Louis Braille yang buta disebabkan kebutaan waktu kecil. Ketika berusia 15 tahun, Braille membuat suatu tulisan tentara untuk memudahkan tentara untuk membaca ketika gelap. Tulisan ini dinamakan huruf Braille. Namun ketika itu Braille tidak mempunyai huruf W.

Munculnya inspirasi untuk menciptakan huruf-huruf yang dapat dibaca oleh orang buta berawal dari seorang bekas perwira artileri Napoleon, Kapten Charles Barbier. Barbier menggunakan sandi berupa garis-garis dan titik-titik timbul untuk memberikan pesan ataupun perintah kepada serdadunya dalam kondisi gelap malam. Pesan tersebut dibaca dengan cara meraba rangkaian kombinasi garis dan titik yang tersusun menjadi sebuah kalimat. Sistem demikian kemudian dikenal dengan sebutan "night writing" atau tulisan malam.

Demi menyesuaikan kebutuhan para tunanetra, Louis Braille mengadakan uji coba garis dan titik timbul Barbier kepada beberapa kawan tunanetra. Pada kenyataannya, jari-jari tangan mereka lebih peka terhadap titik dibandingkan garis sehingga pada akhirnya huruf-huruf Braille hanya menggunakan kombinasi antara titik dan ruang kosong atau spasi. Sistem tulisan Braille pertama kali digunakan di "L’Institution Nationale des Jeunes Aveugles", Paris, dalam rangka mengajar siswa-siswa tunanetra.

Kontroversi mengenai kegunaan huruf Braille di Prancis sempat muncul hingga berujung pada pemecatan Dr. Pignier sebagai kepala lembaga dan larangan penggunaan tulisan Braille di tempat Louis mengajar. Karena sistem baca dan penulisan yang tidak lazim, sulit untuk meyakinkan masyarakat mengenai kegunaan dari huruf Braille bagi kaum tunanetra. Salah satu penentang tulisan Braille adalah Dr. Dufau, asisten direktur "L’Institution Nationale des Jeunes Aveugles". Dufau kemudian diangkat menjadi kepala lembaga yang baru. Untuk memperkuat gerakan anti-Braille, semua buku dan transkrip yang ditulis dalam huruf Braille dibakar dan disita. Namun dikarenakan perkembangan murid-murid tunanetra yang begitu cepat sebagai bukti dari kegunaan huruf Braille, menjelang tahun 1847 sistem tulisan tersebut diperbolehkan kembali.

Pada tahun 1851 tulisan Braille diajukan pada pemerintah negara Prancis agar diakui secara sah oleh pemerintah. Sejak saat itu penggunaan huruf Braille mulai berkembang luas hingga mencapai negara-negara lain. Pada akhir abad ke-19 sistem tulisan ini diakui secara universal dan diberi nama ‘tulisan Braille’. Pada tahun 1956, Dewan Dunia untuk Kesejahteraan Tunanetra ("The World Council for the Welfare of the Blind") menjadikan bekas rumah Louis Braille sebagai museum. Kediaman tersebut terletak di Coupvray, 40 km sebelah timur Paris.

(GAR 0606094320) Sistem tulisan Braille mencapai taraf kesempurnaan pada tahun 1834. Huruf-huruf Braille menggunakan kerangka penulisan seperti kartu domino. Satuan dasar dari sistem tulisan ini disebut sel Braille, di mana tiap sel terdiri dari enam titik timbul; tiga baris dengan dua titik. Keenam titik tersebut dapat disusun sedemikian rupa hingga menciptakan 64 macam kombinasi. Huruf Braille dibaca dari kiri ke kanan dan dapat melambangkan abjad, tanda baca, angka, tanda musik, simbol matematika dan lainnya. Ukuran huruf Braille yang umum digunakan adalah dengan tinggi sepanjang 0.5 mm, serta spasi horizontal dan vertikal antar titik dalam sel sebesar 2.5 mm.

Braille terdiri dari sel yang mempunyai 6 titik timbul yang dinomorkan seperti berikut:

dan kehadiran atau ketiadaan titik itu akan memberi kode untuk simbol tersebut. Huruf Braille Bahasa Melayu adalah hampir sama dengan kode huruf Braille Inggeris. Perkataan, simbol (seperti tanda seru dan tanda soal), beberapa perkataan dan suku kata bisa didapat secara terus. Contohnya perkataan orang disingkat menjadi org. Ini membolehkan buku Braille yang lebih tipis dicetak.

Huruf Braille juga telah diperkaya sehingga dapat digunakan untuk membaca nota musik dan matematik. Kini Braille telah diubahsuai dengan menambah dua lagi titik menjadikan Braille menjadi kode 8 titik. Ini memudahkan pembaca Braille mengetahui huruf tersebut adalah huruf besar atau kecil. Selain itu, penukaran ini membolehkan huruf huruf ASCII dipertunjukkan dan kombinasi 8 titik ini diekodkan dalam standard "Unicode".

Braille boleh dihasilkan menggunakan batuan loh ( "slate") dan stilus ( "stylus" ) di mana titik dihasilkan daripada belakang muka kertas, menulis dengan gambar cermin, menggunakan tangan, atau menggunakan mesin taip Braille yang dikenali sebagai "Perkins Brailler". Braille juga dapat dihasilkan menggunakan mesin cetak Braille yang disambung kepada komputer.

(GAR 0606094320)Perkins Brailler adalah sebuah mesin rancangan David Abraham pada tahun 1952 yang digunakan untuk mengetik huruf Braille. Sistem pemakaiannya sangat mirip dengan mesin ketik biasa. Setiap abjad direpresentasikan oleh keenam titik-titik timbul Braille sehingga jika dirangkai dapat membentuk kata-kata. Selain kombinasi titik timbul huruf Braille, Perkins Brailler juga memiliki tombol spasi, tombol "backspace" untuk menghapus dan tombol spasi per baris. Layaknya mesin ketik manual, Perkins Brailler memiliki dua sisi alat putar untuk memasukkan dan mengeluarkan kertas.

Untuk mencetak buku maupun bahan bacaan dengan huruf Braille, dapat menggunakan seperangkat komputer dan mesin pencetak relief huruf Braille yang dihubungkan melalui paralel port yakni LPTI. Cara kerja komputer ini adalah mengetikkan abjad biasa ke dalam suatu program yang kelak akan mengubahnya menjadi huruf Braille. Hasil konversi kemudian tampil di layar dan siap untuk dicetak melalui sebuah mesin pencetak khusus relief Braille yang dilengkapi dengan mikrokontroler MCS 51. Kecepatan mencetak menggunakan mesin tersebut kira-kira 30 menit per halaman dengan 552 karakter.

 Samsung membuat gebrakan besar dalam bidang komunikasi kaum tunanetra di era komputerisasi dengan ide brilyannya yang mengaplikasikan "touch pad" berhuruf Braille pada telepon genggam. Produk yang dikembangkan oleh salah satu Pusat Penelitian dan Pengembangan Samsung Global di Shanghai, Cina ini diberi nama "Touch Messenger". Atas gagasan tersebut, Samsung berhasil meraih penghargaan tertinggi Gold Award pada forum "IDEA: Industrial Design Excellence Award" di bulan Agustus 2006.

Ukuran prototipe "Touch Messenger" Samsung sebesar genggaman tangan orang dewasa dan sekilas tampak seperti perangkat pager. Para pengguna dapat mengetikkan rangkaian kata dengan jempol kanan dan kirinya. Di sisi bawah terdapat LCD layar display huruf Braille sejumlah empat belas karakter dalam sebaris, dan di sisi atas disediakan touch pad berupa sepasang penginput huruf Braille. Keenam titik timbul huruf Braille berada di atas pola grid standar.

Kelebihan lain yang disediakan Samsung adalah kemampuan "Touch Messenger" untuk mengkonversi huruf Braille menjadi huruf biasa sehingga tidak hanya memungkinkan komunikasi bagi sesama kaum tunanetra, tetapi juga dengan khalayak luas pada umumnya. Gagasan "touch pad" yang digunakan dalam "Touch Messenger" dapat menjadi titik awal dari perkembangan papan ketik bagi pengguna komputer dengan keterbatasan penglihatan. Tidaklah aneh jika Samsung menyebut telepon genggam ini sebagai produk berteknologi tinggi yang berorientasi pada manusia ("human-oriented high-tech product").

Nokia N770 Internet Tablet merupakan teknologi yang menerapkan aplikasi touchscreen huruf braille. Perangkat layar sentuh ini ditemukan oleh Jussi Rantala, Universitas Tampere, Finlandia. Di dalam alat ini telah ditanamkan material piezoelectric yang bisa memancarkan sinar elektrik. Selain itu, terdapat perangkat lunak untuk menampilkan titik vibrasi "single pulse". Dalam penggunaannya, perangkat ini bisa digunakan dalam dua cara, pertama dengan membaca matrix dari sisi kiri lalu jari bergerak horizontal untuk membaca lima titik lainnya. Kedua, pengguna menempatkan jari di layar dan menahannya lalu perangkat akan menampilkan karakter dan enam titik akan digetarkan secara berulang selama 360 milidetik per titik. .

MLM for the blind adalah alat baca untuk penyandang cacat mata, memiliki kemampuan untuk mengkonversi huruf latin ke huruf braille serta didukung dengan referensi ratusan ebook. Mesin menggunakan sumber energi baterai 6 x 1,5 Volt. dengan dimensi berat kurang dari 3 kilogram ini merupakan hasil pengembangan Universitas Bina Nusantara. Pengembangannya didasari ide bahwa pencetakan teks dengan huruf braille menghabiskan banyak kertas. MLM for The Blind memiliki titik-titik yang lebih menonjol jadi mudah diraba dan panel berisi 20 sel Braille. Selain itu dilengkapi kartu MMC atau Micro SD sebagai tempat penyimpanan ebook, maksimal 2 gigabite.

JAWS (Job Access With Speech) adalah software untuk membantu tuna netra dan low vision dalam menggunakan komputer terutama Microsoft Windows. Diproduksi oleh sebuah perusahaan di Florida, USA bernama The Blind and Low Vision Group. Pertama kali dirilis 1989 oleh Ted Hunter. Ia bersama rekannya, Rex Skipper mengkoding kode asli JAWS. Versi aslinya dibuat untuk sistem operasi MS-DOS yang memudahkan tuna netra dalam menggunakan program berbasis teks. Ketika sistem operasi MS-DOS mulai ditinggalkan karena berganti Microsoft Windows maka dibuatlah JFW (Jaws For Windows). Aplikasi ini dilengkapi juga dengan kemampuan untuk melafalkan teks dan braille display. Keyboard memiliki kemampuan untuk berinteraksi dengan layar monitor. Jumlah dan tipe informasi bisa diubah kedalam banyak aplikasi dengan menggunakan JAWS Scripting Language. Cara kerjanya, semua tulisan yang muncul pada layar akan dibaca kata per kata dengan logat Inggris. Program ini mendukung bahasa HTML, dialogue box, JAWS Tendem untuk mengakses komputerlain serta telah didukung iTunes dan iTunes Store.Saat ini bahkan telah mendukung kemampuan user interface. Kelemahannya adalah tidak mampu membaca grafik, gambar dan program flash. Selain itu pelafalan dalam logat bahasa Inggris masih menyulitkan pengguna Indonesia. Oleh karena itu, saat ini peneliti ITB mencoba untuk memodifikasi JAWS versi 7.10 sehingga bisa dikonversikan oleh openbook.

OOSH adalah jam tangan yang dikhususka bagi penderita tuna netra, karena selama belum banyak perusahaan yang secara khusus memproduksi jam tangan untuk orang buta. Jam tangan dengan 64 lubang yang bisa membentuk angka Braille dalam menyampaikan informasi waktu. Selain itu, jam ini dilengkapi dengan alarm yan bisa diset sesuai dengan keinginan pemakai. Produk ini adalah buah karya designer Wing Li selain caggih juga mempunyai motif yang halus dan mudah dalam pemakaiannya.

Touch and Go adalah alat navigasi bagi orang buta yang memiliki akses ke perangkat bluetooth dan gadget high tech lainnya sehingga dapat memberikan gambaran lingkungan sekitar melalui visual taktil dan pendengaran. Hampir sama dengan OOSH.

Interface Squibble Portable Braille merupakan gadget terbaru yang memungkinkan orang dengan penglihatan yang buruk agar dapat mengoperasikan keyboard interaktif yang menerapkan sistem Braille di mana terdapat kontras tinggi dalam hal pewarnaan.
Bright F adalah alat pengkonversi informasi kedalam suara. Maka tidak heran jika nantinya seorang tuna netra dapat menentukan warna baju yang akan dipakainya.

B-Touch Braille Mobile Phone adalah mobile phone yang dirancang dengan menggunakan tombol Braille di mana terdapat kombinasi unik touchscreen Braille plus sistem pengenalan suara sehingga memudahkan bagi penyandang tuna netra dalam berkomunikasi.

Kamera Touch Sight merupakan kamera tanpa sebuah LCD yang diciptakan bagi penyandang tuna netra di mana gambar 3 dimensi direpresentasikan kedalam layar braille. Ketika pengguna akan mengambil gambar maka device akan menentukan lokasi yang akan difoto dan merekamnya selama 3 detik. Cara menggunakannya cukup unik yaitu dengan menempelkan kamera ke dahi pengguna. Ini merupakan cara menstabilkan dan mengarahkan kamera. gambar yang diambil akan digabungkan dengan file suara menjadi foto yang dapat disentuh dan hasil ini bisa disimpan atau dishare ke sesama pengguna Touch Sight. Kamera ini dirancang oleh Chueh di Beit Ha’vie, Israel. Namun, gadget ini masih berupa konsep yang belum diproduksi menjadi hal yang nyata.

Samsung Touch Messenger adalah gadget keluaran perusahaan gadget terkemuka dengan konsep Braille touchpad di mana terdapat enam karakter yang bisa saling dikombinasikan untuk mengetik pesan. Dengan disain yang menawan Samsung Touch Messenger berhasil menyabet penghargaan Gold Award pada Industrial Design Excellence Awards.
Special Teatime Braille Thermos adalah termos yang dirancang oleh Halim Lee. Kebutaan membuat aktivitas seseorang terhambat, untuk berjalan saja susah apalagi untuk membuat teh. Dengan adanya termos braille, tuna netra dimudahkan untuk membuat teh sendiri. Pada termos terdapat huruf braille yang terukir di badan termos, juga dilengkapi dengan water level button untuk mengetahui batas jumlah air. Selain itu, alat ini juga dilengkapi dengan Infuser dan timer. Infuser adalah bagian di mana pengguna dapat menaruh bubuk teh sesuai dengan keinginannya, sedangkan timer adalah fasilitas untuk menghitung waktu yang diinginkan dalam menghangatkan teh sesuai dengan keinginan.

Huruf Braille diciptakan dalam kultur budaya barat, terutama Prancis sehingga dalam penggunaannya merepresentasikan alphabet latin. Maka dalam perkembangan selanjutnya, huruf braille mengalami berbagai modifikasi dalam penerapannya kedalam berbagai bahasa, terutama bahasa-bahasa yang mempunyai aksara-aksara tertentu. Saat ini tidak heran jika terdapat berbagai versi huruf Braille, di antaranya:

Braille Jepang adalah kode Braille untuk menulis dalam bahasa Jepang dan tetap berdasarkan sistem Braille yang asli. Sistem ini disebut tenji yang secara bahasa berarti dot karakter. Braille jepang adalah vokal yang berbasis abiguda. Vokal ditulis disudut kiri atas (poin 1,2,4) dan bisa digunakan sendiri. Sedangkan konsonan ditulis dipojok kanan bawah (poin 3,5,6) dan tidak dapat berdiri sendiri. Huruf semivokal ditandai dengan 4 titik, yaitu titik vokal dan simbol vokal yang terdapat di bawah blok. Pada huruf kana, penulisannya dengan menambahkan diakritik yang disebut dakuten seperti dalam gi ぎ. Demikian pula dengan p yang berasal dari huruf h yang ditambahi lingkaran kecil, handakuten. Dua kana bergabung menjadi satu suku kata tunggal dengan tulisan kedua yang lebih kecil seperti dalam きゃkya, ini disebut Yoon. Untuk tanda baca sama dengan sistem Braille yang asli meskipun terdapat beberapa tambahan dalam penerapannya di dalam bahasa Jepang.

Sistem ini dikembangkan oleh Dr. Rosetta Sherwood Hall tahun 1894 menggunakan 4 titik. Namun karena tidak mudah digunakan maka dibuatlah sistem dengan 6 titik oleh Park Du-Seong tahun 1926, sedangkan bentuk yang berlaku di Korea saat ini adalah hasil revisi tahun1994. Braille Korea tidak berhubungan dengan sistem grafis lainnya di dunia karena khusus mencerminkan pola huruf Hanggul. Sistem ini merupakan kombinasi dari konnsonan awal, vokal, dan konsonan akhir. Konsonan memiliki varian yang berbeda baik di awal maupun di akhir suku kata dan tidak menempati lebih dari dua baris. Jika diawal konsonan menempati ruang disebelah kanan maka untuk konsonan terakhir menempati ruang dikiri. Sedangkan untuk huruf vokal semuanya memiliki rentang yang lebar sel-nya tinggi. Untuk karakter angka da tanda baca sama denga sistem Braille yang asli.

Braille ASCII menggunakan 64 karakter ASCII untuk mewakili semua kemungkinan kombinasi titik dari enam dot-Braille. Penggunaan sistem ini meskipun dulunya dipakai di Amerika Utara sekarang sudah digunakan secara internasional. Semua huruf dalam ASCII sesuai dengan Braille Inggris. Namun, hanya ada satu Braille simbol untuk setiap huruf abjad. Simbol lainnya berbeda dalam sistem Braille yang asli, misalnya titik ⠌ 3-4 merupakan / (garis miring) di Braille ASCII dan ini sama dengan garis miring Braille, tetapi untuk titik ⠿ titik 1-2-3-4-5-6 mewakili = dalam Braille ASCII dan ini tidak sama dalam sistem Braille. Pada dasarnya, sistem Braille ASCII lebih dekat dengan Nemeth Braille yaitu kode matematik karena jika dilihat lebih jauh akan terlihat seperti campuran dari huruf, angka dan tanda baca. Braille ASCII dirancang untuk menjadi sarana penyimpanan dan pengiriman data dalam format digital karena menggunakan karakter standar maka dapat dengan mudah diolah dengan pengolah kata standar. Dan hampir semua perangkat lunak terjemahan Braille dapat mengimpor dan mengekspor format ini.




</doc>
<doc id="250867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250867" title="Birth Crisis">
Birth Crisis

Birth Crisis adalah album ke dua dari band beraliran hardcore punk/ thrash metal asal Jakarta yaitu Jumbo Jet.

Covernya menggambarkan dua cerobong asap pabrik dengan matahari di tengah atas cerobong, yang menggambarkan "kekeringan" dunia dan judul albumnya pun diambil dari keadaan ekonomi dunia yang pada saat itu sedang dilanda krisis ekonomi sekitar akhir tahun 90-an dan awal 2000-an.

Dalam album ini tema yang diangkat berkutat tentang perang terhadap narkoba "Bumi Hangus", kebencian "Balas Dendam", kemuakan akan tingkah para kriminal dalam lagu "Eye Witness", para elite politik "Culik - Bunuh", para selebritis "Artist?", ditambah dengan tema anti kemapanan/ kebencian "V.O.U. ("Voice of Underground")" dan "Commercial Sucks", bahkan cinta "Tak Peduli". Lagu yang berjudul "22.10.00" adalah tanggal lahir anak dari Ivan Santos, sang pencabik bass. Lagu "Your Mistake" adalah sebuah lagu dari band Amerika yaitu Agnostic Front dalam album "Victim in Pain".

Ide cover dibuat oleh sang vokalis Arya, dengan produksi kaset melalui label baru yaitu No Label Records yang terletak di daerah Bandung.

Side A

Side B

Bonus




</doc>
<doc id="250874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250874" title="Elemen Euklides">
Elemen Euklides

"Elemen" Euklides ( "Stoicheia") adalah buku ajar 13 jilid dalam matematika dan geometri yang ditulis oleh matematikawan Yunani Euklides di Iskandariyah, Mesir, pada awal abad ke-3 SM. Buku ini adalah kumpulan definisi, dalil (aksioma), proposisi (teorema dan pembangunannya), dan pembuktian matematika dari proposisi tersebut. Ketigabelas jilid tersebut memuat geometri Euklides dan versi Yunani Kuno dari teori bilangan dasar.

"Elemen" adalah buku yang paling sukses dan berpengaruh yang pernah ditulis. Buku ini adalah buku pertama yang diketik setelah penemuan mesin tik dan yang kedua setelah Alkitab dalam jumlah edisi yang diterbitkan (hampir mencapai seribu). Selama beratus-ratus tahun "Elemen" menjadi buku pelajaran wajib yang diajarkan di berbagai perguruan tinggi. Sebelum memasuki abad ke-20 isi buku ini tak diajarkan lagi karena semua orang terdidik dianggap telah membaca dan isinya ditransfer ke buku sekolah.



</doc>
<doc id="250876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250876" title="Mediacorp">
Mediacorp

Mediacorp Pte. Ltd. (, sebelumnya merupakan singkatan dari Media Corporation of Singapore Pte. Ltd.), lebih dikenal sebagai Mediacorp, adalah sebuah grup perusahaan media komersil di Singapura, dengan minat bisnis dalam bidang penyiaran televisi dan radio, media interaktif, dan, pada cakupan yang lebih rendah, penerbitan cetak serta pembuatan film.

Saat ini, Mediacorp menjalankan 7 saluran televisi dan 11 saluran radio, membuatnya menjadi grup penyiaran dan penyedia media terbesar di Singapura, dan satu-satunya penyedia layanan penyiaran TV terestrial di Kota Singapura. Perusahaan ini sepenuhnya dimiliki oleh Temasek Holdings, sebuah badan investasi yang dimiliki Pemerintah Singapura.

Mulai 2 Februari 2019 pukul 00:13 waktu setempat, Seluruh stasiun televisi berjaringan Mediacorp resmi mengakhiri siaran analognya di Singapura.

Sebelum tahun 2001, MediaCorp lebih dikenal dengan nama:

Perusahaan MediaCorp terdiri dari berbagai divisi sebagai berikut:

MediaCorp memiliki 7 stasiun televisi:




Mediacorp menyediakan sebelas saluran radio FM "free-to-air", seluruhnya dapat diakses secara daring dan melalui aplikasi "mobile". Layanan "digital audio broadcasting" (DAB) perusahaan tersebut tidak berlanjut pada 1 Desember 2011.






MediaCorp memiliki 1 surat kabar gratis bernama Today

MediaCorp memiliki 18 buah majalah:


Mediacorp menyediakan situs web penyiaran "free-to-air" dan "pay-to-air" "over-the-top" Toggle pada 1 April 2015, setelah Xinmsn, sebuah situs web konten bersama dengan Microsoft, ditutup. Toggle menyediakan konten tambahan yang berkaitan dengan hiburan, tips gaya hidup, berita dan informasi; dan dapat diakses secara dari di ponsel pintar, tablet dan TV yang terhubung.




</doc>
<doc id="250880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250880" title="Geometri Euklides">
Geometri Euklides

Geometri Euklides adalah sebuah geometri klasik, terdiri atas 5 postulat, yang dinisbahkan terhadap matematikawan Yunani Kuno Euklides.

Geometri Euklides merupakan sistem aksiomatik, di mana semua teorema ("pernyataan yang benar") diturunkan dari bilangan aksioma yang terbatas. Mendekati buku awalnya "Elemen", Euklides memberikan 5 postulat:

Postulat yang ke-5 membuka jalan bagi geometri yang sama seperti pernyataan berikut, dikenal sebagai aksioma Playfair, yang terjadi di bidang datar:



</doc>
<doc id="250887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250887" title="Anneke Gruno">
Anneke Gruno

Anneke Gruno (lahir Jakarta, 17 November 1973; umur tahun) adalah pemain sinetron, model berkebangsaan Indonesia, yang juga menggeluti fotografi. Anneke adalah putri pertama aktor senior Pierre Gruno.

Wanita dengan tinggi 172 cm ini sering kali mendapat peran antagonis untuk sinetron yang dibintanginya, antara lain Dari Temen Jadi Demen produksi Multivision Plus dan juga sinetron sukses Abad 21 yang juga diproduksi Multivision Plus.


</doc>
<doc id="250888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250888" title="Home Alone">
Home Alone

Home Alone adalah sebuah film komedi yang dirilis pada tahun 1990. Film ini dibintangi oleh Macaulay Culkin sebagai Kevin McCallister, seorang anak dari keluarga kaya. Kevin secara tidak sengaja tertinggal oleh keluarganya yang akan berlibur ke kota Paris, Prancis, dalam rangka liburan Natal. Ketika ia menghabiskan waktunya di rumah sendirian, ia tidak sengaja bertemu dengan dua orang pencuri ulung (diperankan oleh Joe Pesci dan Daniel Stern) yang ingin merampok rumahnya. Maka, untuk menghentikan para pencuri itu, Kevin menyiapkan jebakan-jebakan untuk mereka.

"Home Alone" disutradarai oleh Chris Columbus, sedangkan naskahnya ditulis oleh John Hughes. Film "Home Alone" sudah memiliki 4 sekuel, yaitu "", "Home Alone 3", "Home Alone 4", dan "".

Keluarga McCallister sedang mempersiapkan untuk menghabiskan Natal di Paris, berkumpul di rumah Peter dan Kate di Chicago pada malam sebelum keberangkatan mereka. Putra termuda Peter dan Kate, Kevin yang berusia delapan tahun, seringkali diejek oleh saudara-saudaranya dan sepupu-sepupunya. Sebuah perkelahian dengan kakak laki-lakinya, Buzz McCallister, menyebabkan Kevin dikurung di loteng rumah sebagai hukuman, di mana ia berharap keluarganya menghilang. Pada malam hari, badai angin menyebabkan kerusakan pada jaringan listrik, yang menyebabkan pemadaman listrik sementara dan mematikan jam alarm, menyebabkan seluruh keluarga bangun kesiangan. Dalam keadaan terburu-buru menuju ke bandara, Kevin tidak sengaja tertinggal.

Kevin bangun dan menyadari jika rumahnya kosong, berpikir keinginannya telah menjadi kenyataan dan sangat senang dengan kebebasan barunya. Namun, Kevin segera menjadi takut oleh tetangga sebelahnya, "Old Man" Marley, yang dikabarkan telah membunuh keluarganya dengan sekop salju pada tahun 1958; serta "Wet Bandits", Harry dan Marv, dua orang pencuri yang telah menerobos masuk ke rumah kosong lainnya di lingkungan itu dan telah berencana merampok rumah Kevin. Kevin membuat dua pencuri itu berpikir bahwa seluruh keluarganya ada di rumah, memaksa mereka untuk menunda rencana mereka.

Sementara itu, Kate menyadari dalam penerbangan bahwa Kevin tertinggal dan setibanya di Paris, semua penerbangan untuk dua hari berikutnya dipesan. Peter dan seluruh keluarga pergi ke apartemen saudaranya, Rob McCallister di Paris sementara Kate berhasil mendapatkan penerbangan kembali ke Amerika Serikat, hanya untuk sampai ke Scranton, Pennsylvania. Dia mencoba memesan penerbangan ke Chicago tetapi sekali lagi, semuanya sudah dipesan. Tidak dapat menerima ini, Kate didengar oleh Gus Polinski, seorang anggota "marching band", yang menawarkan untuk mengantarnya kembali ke Chicago menggunakan truk.

Sementara itu, Harry dan Marv menyadari bahwa Kevin sendirian di rumah, dan pada Malam Natal, Kevin mendengar mereka mendiskusikan rencana untuk merampok rumahnya malam itu. Kevin pergi ke gereja dan menonton pertunjukan paduan suara. Dia bertemu dengan Old Man Marley, yang duduk bersama Kevin dan mereka berbicara sebentar; dia mengetahui bahwa Marley sebenarnya adalah pria yang baik dan desas-desus tentangnya salah. Dia menunjukkan cucunya di paduan suara, yang tidak pernah dia temui ketika dia dan putranya terasing dan belum berbicara selama beberapa waktu. Kevin menyarankan agar dia mencoba untuk berdamai dengan putranya.

Kevin kembali ke rumah dan memasang banyak jebakan. Harry dan Marv berhasil masuk dan terluka setelah mengenai jebakan-jebakan tersebut, tetapi menolak menyerah. Mereka mengejar Kevin di sekitar rumah, dia memanggil polisi dan melarikan diri ke rumah tetangganya yang kosong . Harry dan Marv berhasil menangkapnya dan mendiskusikan bagaimana mereka akan membalas dendam, tetapi Marley menyelinap masuk dan menghajar mereka dengan sekop saljunya sebelum mereka dapat melukai Kevin. Polisi tiba dan menangkap Harry dan Marv, setelah mengidentifikasi semua rumah yang dirampok karena kebiasaan membanjiri mereka.

Pada hari Natal, Kevin kecewa ketika mengetahui bahwa keluarganya belum kembali. Dia kemudian mendengar Kate memasuki rumah dan memanggilnya; mereka berdamai dan keluarganya tiba di saat yang bersamaan, yang menunggu di Paris sampai mereka bisa mendapatkan penerbangan langsung ke Chicago. Kevin tetap diam tentang pertemuannya dengan Harry dan Marv, meskipun Peter menemukan gigi emas Harry yang hilang. Kevin kemudian mengamati Marley bersatu kembali dengan putranya dan keluarganya. Marley melihay Kevin, dan pasangan itu saling melambaikan tangan sebelum Marley dan keluarganya masuk ke dalam rumahnya. Buzz tiba-tiba memanggil, ""Kevin! What did you do to my room?"", di mana Kevin langsung berlari sebelum film berakhir.




</doc>
<doc id="250889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250889" title="Abu Dzar Al-Ghifari">
Abu Dzar Al-Ghifari

Jundub bin Junadah bin Sakan () atau lebih dikenal dengan nama Abu Dzar al-Ghifari atau Abizar al-Ghifari adalah sahabat Nabi Muhammad.

Abu Dzar berasal dari suku Ghifar (dikenal sebagai penyamun pada masa sebelum datangnya Islam). Ia memeluk Islam dengan sukarela. Ia salah seorang sahabat yang terdahulu dalam memeluk Islam. Ia mendatangi Nabi Muhammad langsung ke Mekah untuk menyatakan keislamannya.

Setelah menyatakan keislamannya, ia berkeliling Mekkah untuk mengabarkan bahwa ia kini adalah seorang Muslim, hingga memicu kekhawatiran serta kemarahan kaum kafir Quraisy dan membuatnya menjadi bulan - bulanan kaum Quraisy. Berkat pertolongan Abbas bin Abdul Muthalib, ia selamat dan suku Quraisy membebaskannya setelah mereka mengetahui bahwa orang yang dipukuli berasal dari suku Ghifar. Ia mengikuti hampir seluruh pertempuran-pertempuran selama Nabi Muhammad hidup.

Orang-orang yang masuk Islam melalui dia, adalah: Ali-al-Ghifari, Anis al-Ghifari, Ramlah al-Ghifariyah.

Dia dikenal sangat setia kepada Rasulullah. Kesetiaan itu misalnya dibuktikan sosok sederhana ini dalam satu perjalanan pasukan Muslim menuju medan Perang Tabuk melawan kekaisaran Bizantium. Karena keledainya lemah, ia rela berjalan kaki seraya memikul bawaannya. Saat itu sedang terjadi puncak musim panas yang sangat menyayat.

Dia keletihan dan roboh di hadapan Nabi SAW. Namun Rasulullah heran kantong airnya masih penuh. Setelah ditanya mengapa dia tidak minum airnya, tokoh yang juga kerap mengkritik penguasa semena-mena ini mengatakan, "Di perjalanan saya temukan mata air.

Saya minum air itu sedikit dan saya merasakan nikmat. Setelah itu, saya bersumpah tak akan minum air itu lagi sebelum Nabi SAW meminumnya." Dengan rasa haru, Rasulullah berujar, "Engkau datang sendirian, engkau hidup sendirian, dan engkau akan meninggal dalam kesendirian. Tapi serombongan orang dari Irak yang saleh kelak akan mengurus pemakamanmu." Abu Dzar Al Ghifary, sahabat setia Rasulullah itu, mengabdikan sepanjang hidupnya untuk Islam.

Tidak diketahui pasti kapan Abu Dzar lahir. Sejarah hanya mencatat, ia lahir dan tinggal dekat jalur kafilah Mekkah, Syria. Riwayat hitam masa lalu Abizar tak lepas dari keberadaan keluarganya.

Abu Dzar yang dibesarkan di tengah-tengah keluarga perampok besar Al Ghiffar saat itu, menjadikan aksi kekerasan dan teror untuk mencapai tujuan sebagai profesi keseharian. Itu sebabnya, Abu Dzar yang semula bernama Jundab, juga dikenal sebagai perampok besar yang sering melakukan aksi teror di negeri-negeri di sekitarnya.

Kendati demikian, Jundab pada dasarnya berhati baik. Kerusakan dan derita korban yang disebabkan oleh aksinya kemudian menjadi titik balik dalam perjalanan hidupnya: Insyaf dan berhenti dari aksi jahatnya tersebut. Bahkan tak saja ia menyesali segala perbuatan jahatnya itu, tetapi juga mengajak rekan-rekannya mengikuti jejaknya. Tindakannya itu menimbulkan amarah besar sukunya, yang memaksa Jundab meninggalkan tanah kelahirannya.

Bersama ibu dan saudara lelakinya, Anis Al Ghifar, Abizar hijrah ke Nejed Atas, Arab Saudi. Ini merupakan hijrah pertama Abu Dzar dalam mencari kebenaran. Di Nejed Atas, Abu Dzar tak lama tinggal, sekalipun banyak ide-idenya dianggap revolusioner sehingga tak jarang mendapat tentangan dari masyarakat setempat.

Mendengar datangnya agama Islam, Abu Dzar pun berpikir tentang agama baru ini. Saat itu, ajaran Nabi Muhammad ini telah mulai mengguncangkan kota Mekkah dan membangkitkan gelombang kemarahan di seluruh Jazirah Arab. Abu Dzar yang telah lama merindukan kebenaran, langsung tertarik kepada Rasulullah, dan ingin bertemu dengan Nabi SAW. Ia pergi ke Mekkah, dan sekali-sekali mengunjungi Ka'bah. Sebulan lebih lamanya ia mempelajari dengan saksama perbuatan dan ajaran Nabi. Waktu itu masyarakat kota Mekkah dalam suasana saling bermusuhan.

Demikian halnya dengan Ka'bah yang masih dipenuhi berhala dan sering dikunjungi para penyembah berhala dari suku Quraisy, sehingga menjadi tempat pertemuan yang populer. Nabi juga datang ke sana untuk salat.

Seperti yang diharapkan sejak lama, Abu Dzar berkesempatan bertemu dengan Nabi. Dan pada saat itulah ia memeluk agama Islam, dan kemudian menjadi salah seorang pejuang paling gigih dan berani.

Bahkan sebelum masuk Islam, ia sudah mulai menentang pemujaan berhala. Dia berkata: "Saya sudah terbiasa bersembahyang sejak tiga tahun sebelum mendapat kehormatan melihat Nabi Besar Islam." Sejak saat itu, Abu Dzar membaktikan dirinya kepada agama Islam.

Diceritakan oleh (Abu Jamra): Ibnu Abbas r.a. berkata pada kami:
Maukah kalian aku ceritakan kisah tentang masuk Islamnya Abu Żar?
Kami menjawab: "Ya"

Abu Żar berkata, "Aku adalah seorang pria dari kabilah Gifar, Kami mendengar bahwa ada seseorang mengaku nabi di Mekkah. Aku bilang pada seorang saudaraku,

'Pergilah temui orang itu, bicaralah dengannya lalu kabarkanlah beritanya padaku'. Dia pergi menjumpainya dan kembali. Aku bertanya padanya, 'Ada kabar apa yang kau bawa?', Dia berkata,

'Demi Allah, aku melihat seorang pria mengajak pada hal-hal yang baik dan melarang hal-hal yang buruk', Aku berkata padanya,
'Kamu tidak memuaskan keingintahuanku dengan keterangan yang hanya sedikit itu' .

Aku mengambil kantung air dan tongkat lalu pergi menuju Mekkah. Aku tak tahu siapa dan seperti apa nabi itu, dan aku pun tak mau menanyakan hal itu pada siapapun. Aku terus minum air zam-zam dan terus berdiam diri di sekitar Ka'bah. Lalu Ali lewat didepanku, dia bertanya,
'Sepertinya anda orang asing di sini? 'Aku jawab 'Ya'.

Dia mengajakku ke rumahnya, aku lalu mengikutinya. Dia tidak menanyakan apa pun padaku, Aku pun tidak mengatakan apa-apa padanya.

Besok paginya aku pergi lagi ke Ka'bah untuk menanyakan perihal nabi itu pada orang-orang di sana, tetapi tak seorang pun mengatakan sesuatu tentangnya.
Ali kembali lewat di hadapanku dan bertanya,

'Adakah seseorang yang belum juga menemukan tempat tinggalnya?', Aku bilang,'Tidak'. Dia berkata,

'Kemari mendekatlah padaku'. Lalu dia bertanya,

'Anda punya urusan apa di sini? Apa yang membuat Anda datang ke kota ini?'. Aku bilang kepadanya,

'Jika kamu bisa menjaga rahasiaku, maka aku akan mengatakannya ', Dia menjawab,

'Akan aku lakukan'. Aku berkata padanya,

'Kami mendengar bahwa ada seseorang di kota ini mengaku dirinya nabi... Aku lalu mengutus seorang saudaraku untuk bicara dengannya dan waktu dia kembali, dia membawa kabar yang tidak memuaskan. Jadi, aku berpikir untuk bertemu dengannya secara langsung'.

Ali berkata, 'Tercapailah sudah tujuanmu, Aku mau menemui dia sekarang. Jadi, ikutlah aku. Bila aku masuk ke suatu tempat, masuklah setelahku. Jika aku menjumpai seseorang yang mungkin akan menyusahkanmu, aku akan berdiri di dekat tembok berpura-pura memperbaiki sepatuku (sebagai tanda peringatan) bahwa anda harus segera pergi'.

Kemudian Ali berjalan dan aku mengikutinya sampai dia masuk ke suatu tempat dan aku masuk dengannya menemui sang nabi yang padanya aku berkata,

'Terangkanlah hakikat Islam itu kepadaku'. Waktu dia menjelaskannya, aku langsung menyatakan masuk Islam seketika itu juga.

Nabi bersabda,'Wahai Abu Żar, simpanlah perkataanmu itu sebagai rahasiamu dan pulanglah ke daerah asalmu dan apabila kamu mendengar kabar tentang kemenangan kami, kembalilah temuilah kami'. Aku berkata,

'Demi Dia Yang telah mengutus engkau dalam kebenaran, aku akan mengumumkan keislamanku secara terang-terangan di hadapan mereka (kaum musyrikin)'.
Abu Żar pergi ke Ka'bah di mana banyak orang-orang Quraisy berkumpul, lalu berseru,

'Hai, Kalian orang-orang Quraish! Aku bersaksi (Asyhadu a lâ ilâha ill-Allah wa asyhadu anna Muhammadan abduhu wa rasuluhu) Tiada Tuhan selain Allah dan aku bersaksi Muhammad itu hamba dan rasul Allah!'.
(Mendengar hal itu) Orang-orang Quraisy itu berteriak,

'Tangkap "Sâbi" itu (Muslim itu)!
Mereka bangkit lalu memukuliku sampai hampir mati. Al Abbas melihatku lalu menabrakkan badannya ke badanku untuk melindungiku. Lalu dia menghadapi mereka dan berkata,

'Ada apa dengan kalian ini! Apakah kalian mau membunuh seorang dari kabilah Gifar? Padahal selama ini kalian berdagang dan berkomunikasi dengan dunia luar melewati daerah kekuasaan mereka?!'. Mereka lalu meninggalkanku...

Besok paginya aku kembali ke Kakbah dan berseru sama persis seperti yang aku lakukan kemarin, mereka kembali berteriak,

'Tangkap "Sâbi" itu (Muslim itu)!'. Lalu aku dipukuli (sampai hampir mati) sama seperti kemarin, dan kembali Al Abbas menghampiri diriku dan menabrakkan badannya ke badanku untuk melindungiku, dan dia berkata pada mereka sama seperti yang dia lakukan kemarin.

Begitulah kisah tentang masuk Islamnya Abu Żar r.a. (4:725-OB)

Mendapat kepercayaan Nabi saw., Abizar ditugaskan mengajarkan Islam di kalangan sukunya. Meskipun tak sedikit rintangan yang dihadapinya, misi Abizar tergolong sukses. Bukan hanya ibu dan saudara-saudaranya, hampir seluruh sukunya yang suka merampok berhasil diislamkan. Itu pula yang mencatatkan dirinya sebagai salah seorang penyiar Islam fase pertama dan terkemuka.

Rasulullah sendiri sangat menghargainya. Ketika dia meninggalkan Madinah untuk terjun dalam "Perang pakaian compang-camping", dia diangkat sebagai imam dan administrator kota itu. Saat akan meninggal dunia, Nabi memanggil Abizar. Sambil memeluknya, Rasulullah berkata: "Abizar akan tetap sama sepanjang hidupnya." Ucapan Nabi ternyata benar, Abizar tetap dalam kesederhanaan dan sangat saleh. Seumur hidupnya ia mencela sikap hidup kaum kapitalis, terutama pada masa khalifah ketiga, Usman bin Affan, ketika kaum Quraisy hidup dalam gelimangan harta.

Bagi Abizar, masalah prinsip adalah masalah yang tak bisa ditawar-tawar. Itu sebabnya, hartawan yang dermawan ini gigih mempertahankan prinsip egaliter Islam. Penafsirannya mengenai "Ayat Kanz" (tentang pemusatan kekayaan), dalam surah Attaubah, menimbulkan pertentangan pada masa pemerintahan Usman, khalifah ketiga.

"Mereka yang suka sekali menumpuk emas dan perak dan tidak memanfaatkannya di jalan Allah, beritahukan mereka bahwa hukuman yang sangat mengerikan akan mereka terima. Pada hari itu, kening, samping dan punggung mereka akan dicap dengan emas dan perak yang dibakar sampai merah, panasnya sangat tinggi, dan tertulis: Inilah apa yang telah engkau kumpulkan untuk keuntunganmu. Sekarang rasakan hasil yang telah engkau himpun."

Atas dasar pemahamannya inilah, Abizar menentang keras ide menumpuk harta kekayaan dan menganggapnya sebagai bertentangan dengan semangat Islam. Soal ini, sedikit pun Abizar tak mau kompromi dengan kapitalisme di kalangan kaum muslimin di Syria yang diperintah Muawiyah, saat itu.

Menurutnya, sebagaimana dikutip dalam buku Tokoh-tokoh Islam yang Diabadikan Alquran, merupakan kewajiban Muslim sejati menyalurkan kelebihan hartanya kepada saudara-saudaranya yang miskin.

Untuk memperkuat pendapatnya itu, Abizar mengutip peristiwa masa Nabi: "Suatu hari, ketika Nabi Besar sedang berjalan bersama-sama Abizar, terlihat pegunungan Ohad.

Nabi berkata kepada Abizar, 'Jika aku mempunyai emas seberat pegunungan yang jauh itu, aku tidak perlu melihatnya dan memilikinya kecuali bila diharuskan membayar utang-utangku. Sisanya akan aku bagi-bagikan kepada hamba Allah'."n her

Pelayan Duafa dan Pelurus Penguasa

Semasa hidupnya, Abizar Al Gifari sangat dikenal sebagai penyayang kaum dhuafa. Kepedulian terhadap golongan fakir ini bahkan menjadi sikap hidup dan kepribadian Abizar. Sudah menjadi kebiasaan penduduk Giffar pada masa jahiliah merampok kafilah yang lewat. Abizar sendiri, ketika belum masuk Islam, kerap kali merampok orang-rang kaya. Namun hasilnya dibagi-bagikan kepada kaum duafa. Kebiasaan itu berhenti begitu menyatakan diri masuk agama terakhir ini.

Prinsip hidup sederhana dan peduli terhadap kaum miskin itu tetap ia pegang di tempat barunya, di Syria. Namun di tempat baru ini, ia menyaksikan gubernur Muawiyah hidup bermewah-mewah. Ia malahan memusatkan kekuasaannya dengan bantuan kelas yang mendapat hak istimewa, dan dengan itu mereka telah menumpuk harta secara besar-besaran. Ajaran egaliter Abizar membangkitkan massa melawan penguasa dan kaum borjuis itu. Keteguhan prinsipnya itu membuat Abizar sebagai 'duri dalam daging' bagi penguasa setempat.

Ketika Muawiyah membangun istana hijaunya, Al Khizra, salah satu ahlus shuffah (sahabat Nabi SAW yang tinggal di serambi Masjid Nabawi) ini mengkritik khalifah, "Kalau Anda membangun istana ini dari uang negara, berarti Anda telah menyalahgunakan uang negara. Kalau Anda membangunnya dengan uang Anda sendiri, berarti Anda melakukan 'israf' (pemborosan)." Muawiyah hanya terpesona dan tidak menjawab peringatan itu.

Muawiyah berusaha keras agar Abizar tidak meneruskan ajarannya. Tapi penganjur egaliterisme itu tetap pada prinsipnya. Muawiyah kemudian mengatur sebuah diskusi antara Abizar dan ahli-ahli agama. Sayang, pendapat para ahli itu tidak memengaruhinya.

Muawiyah melarang rakyat berhubungan atau mendengarkan pengajaran salah satu sahabat yang ikut dalam penaklukan Mesir, pada masa khalifah Umar bin Khattab ini. Kendati demikian, rakyat tetap berduyun-duyun meminta nasihatnya. Akhirnya Muawiyah mengadu kepada khalifah Usman. Ia mengatakan bahwa Abizar mengajarkan kebencian kelas di Syria, hal yang dianggapnya dapat membawa akibat yang serius.

Keberanian dan ketegasan sikap Abizar ini mengilhami tokoh-tokoh besar selanjutnya, seperti Hasan Basri, Ahmad bin Hanbal, Ibnu Taimiyah, dan lainnya. Karena itulah, tak berlebihan jika sahabat Ali Ra, pernah berkata: "Saat ini, tidak ada satu orang pun di dunia, kecuali Abuzar, yang tidak takut kepada semburan tuduhan yang diucapkan oleh penjahat agama, bahkan saya sendiri pun bukan yang terkecuali."





</doc>
<doc id="250896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250896" title="Usamah bin Zaid">
Usamah bin Zaid

Usamah bin Zaid bin Haritsah (Arab: أسامة بن زيد) adalah sahabat Nabi Muhammad.

Usamah adalah anak dari Zaid bin Haritsah dengan Ummu Ayman yang sangat dikenal, karena ia ditunjuk sebagai seorang panglima perang dalam usia 17 tahun dikarenakan ia dikenal sebagai pemuda yang berani dan tangguh.


</doc>
<doc id="250900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250900" title="Sekolah Perwira Prajurit Karier Tentara Nasional Indonesia">
Sekolah Perwira Prajurit Karier Tentara Nasional Indonesia

Sekolah Perwira Prajurit Karier Tentara Nasional Indonesia (disingkat SEPA PK TNI) adalah sekolah pembentukan perwira di Indonesia yang berasal dari perguruan tinggi negeri dan swasta. Jenjang akademik yang bisa masuk sekolah pendidikan perwira ini adalah D3 dan S1 dari semua jurusan (tergantung kebutuhan TNI). Sekolah ini membentuk para Diploma dan Sarjana untuk menjadi perwira pertama (PAMA) dengan pangkat saat dilantik letnan dua (Letda). Mereka terdiri atas 3 angkatan di TNI, yaitu TNI AD, TNI AL dan TNI AU.

SEPA PK TNI berada dibawah kendali Kodiklat TNI. Setelah melalui pendidikan lebih kurang 7 bulan di Akmil (Akademi Militer), masing-masing perwira tersebut melanjutkan pendidikan lanjutan di matra masing-masing: Matra Darat di Kodiklat TNI AD (sesuai kejuruan), Matra Laut di Kobangdikal di Surabaya dan Matra Udara di Kodikau (Pendidikan KIBI) di AAU Yogyakarta.

Untuk wanita, mereka melaksanakan pendidikan pembentukannya di Pusdik Kowad Lembang, Bandung Barat (juga terdiri dari tiga matra tersebut). Setelah pelantikan yang dilaksanakan bersama Perwira Pria di Akmil, mereka melanjutkan pendidikan di matra masing-masing, bergabung dengan Perwira Pria.




</doc>
<doc id="250901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250901" title="2nd Sverdlovsk Air Enterprise">
2nd Sverdlovsk Air Enterprise

2nd Sverdlovsk Air Enterprise () merupakan sebuah maskapai penerbangan tingkat kedua yang berbasis di Yekaterinburg, Rusia (1993—2011).

Bulan Mei 2007, kota tujuan 2nd Sverdlovsk Air Enterprise adalah:

Bulan Mei 2007, armada 2nd Sverdlovsk Air Enterprise telah meliputi:




</doc>
<doc id="250910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250910" title="Abakan-Avia">
Abakan-Avia

Abakan Avia () merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Abakan, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo di Rusia dan CIS, juga penerbangan bantuan untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Abakan (ABA) dan Bandar Udara El Obeid, Sudan.

Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1992 dan memulai operasinya tahun 1993. Dibentuk dengan sebuah pesawat bekas Aeroflot. Memulai penerbangan kargo domestik tahun 1993 dan penerbangan internasional tahun 1994.
Sobol memegang 70% saham tahun 1999. Maskapai ini ditetapkan sebagai maskapai resmi PBB. Memiliki 76 karyawan (Maret 2007). Tahun 2002, sebuah pergabungan yang direncanakan dengan RusAir gagal.

Bulan Maret 2007 armada Abakan Avia telah meliputi:




</doc>
<doc id="250916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250916" title="Aerolimousine">
Aerolimousine

Aerolimousine () merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Rusia.

Bulan Agustus 2006 armada Avcom telah meliputi:



</doc>
<doc id="250928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250928" title="JAM Project">
JAM Project

JAM Project (Japan Animationsong Makers Project) adalah supergrup Jepang beraliran anison dan J-pop yang didirikan 19 Juli 2000 oleh vokalis lagu anime Ichiro Mizuki. Supergrup ini beranggotakan vokalis tenar yang masing-masing sukses sebagai artis solo dalam bidang musik anime.

JAM Project telah membawakan banyak sekali lagu tema anime dan permainan video. Sebagai grup, mereka dikenal dengan lagu tema serial permainan video "Super Robot Wars".

Kegiatan terakhir mereka adalah membawakan lagu-lagu tema film "live-action". Di antaranya sebagai pembawa lagu pembuka dan lagu sisipan untuk serial tokusatsu "GARO".

Pada tahun 1 Juni 2008, JAM Project tampil dalam konser musik terbesar di Pusat Olahraga pada Universitas Nasional Taiwan di Taipei, Taiwan yang disebut kota konser pertama di "JAM Project WORLD FLIGHT 2008". Pada bulan Juli 2008, mereka bernyanyi bersama artis lain tampil dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends. Pada 8 Agustus hingga 10 Agustus 2008, JAM Project mengunjungi negara bagian Baltimore, Maryland, Amerika Serikat untuk menghadiri acara Otakon 2008. Pada 31 Agustus 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Saitama, Jepang untuk menghadiri acara Animelo Summer Live 2008 -Challenge-. Pada 16 Oktober hingga 19 Oktober 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Ciudad de México, Meksiko untuk menghadiri acara Expo Manga Comic TNT16. Pada 31 Oktober 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Paris, Prancis untuk menghadiri acara Chibi Japan Expo. Pada 1 November hingga 2 November 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Barcelona, Spanyol untuk menghadiri acara XIV SALON DEL MANGA. Pada 12 Desember hingga 14 Desember 2008, mereka juga mengunjungi negara bagian Santiago, Chili untuk menghadiri acara Anime Festival XL.





Pada tahun 2009, JAM Project melanjutkan konser mereka - HURRICANE TOUR 2009 Gate of the Future, termasuk Melon AX di Seoul pada 16 Mei dan NTU Sports Center di Taipei pada 30 Mei dan 31 Mei.

Untuk mengikat dengan rilis Album Original pada Juni 2010, JAM Project berencana untuk pergi pada tur ulang tahun ke-10 khusus seluruh Jepang pada Juni dan Juli.








</doc>
<doc id="250957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250957" title="Namaku Mentari">
Namaku Mentari

Namaku Mentari adalah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2008. Pemeran utama sinetron ini adalah Rachel Amanda, Nimaz Dewantary, Bobby Joseph, Kevin Julio, Febby Rastanty, dan Jessica Anastasya.

Mentari adalah gadis berusia 15 tahun yang tomboy. Dia tinggal bersama banyak anak jalanan, lalu Jabrik (Ciccio Manassero) sakit. Mentari Tidak tahu di mana harus beli obat, akhirnya Mentari diangkat oleh Tio (Yadi Timo) dan Rika (Della Puspita) untuk menjadi seorang gadis yang tomboy, cantik, pintar dan baik. Mentari lalu bertemu Bara (Bobby Joseph) yang suka dimarahi oleh ayahnya (Sultan Djorghi) karena bercita-cita menjadi fotografer. Awalnya Mentari sangat benci kepada Bara dan di sekolah tetapi lama-lama Mentari menyukai Bara, dan Mentari bertemu teman baru bernama Intan (Febby Rastanty) yang menyukai sama disty (Kevin Julio). Disana, Mentari dimarahi terus sama Liana (Gisela Cindy), Mentari akhirnya ketemu Samudra (Stuart Collin) yang beradik dengan Bara dan mentari suka juga dengan Samudra. Mentari juga bertemu dengan Kakek Aldi (Rudy Salam), bersama kucingnya bernama Manda.



</doc>
<doc id="250958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250958" title="Pangeran Puger">
Pangeran Puger

Pangeran Puger (lahir: Mataram, ? - wafat: Kartasura, 1719) adalah raja ketiga Kasunanan Kartasura yang setelah naik takhta bergelar Sri Susuhunan Pakubuwana I. Ia memerintah pada tahun 1704 - 1719. Naskah-naskah babad pada umumnya mengisahkan tokoh ini sebagai raja agung yang bijaksana.

Nama asli Pangeran Puger adalah Raden Mas Darajat. Ia merupakan putra Sunan Amangkurat I, raja terakhir Kesultanan Mataram yang lahir dari "Ratu Wetan" atau permaisuri kedua. Ibunya tersebut berasal dari Kajoran, yaitu sebuah cabang keluarga keturunan Kesultanan Pajang.

Mas Darajat pernah diangkat menjadi "pangeran adipati anom" (putra mahkota) ketika terjadi perselisihan antara Amangkurat I dengan Mas Rahmat. Mas Rahmat adalah kakak tiri Mas Darajat yang lahir dari "Ratu Kulon" atau permaisuri pertama. Amangkurat I mencopot jabatan "adipati anom" dari Mas Rahmat dan menyerahkannya kepada Mas Darajat. Namun, ketika Keluarga Kajoran terbukti mendukung pemberontakan Trunajaya tahun 1674, Amangkurat I terpaksa menarik kembali jabatan tersebut dari tangan Mas Darajat.

Puncak pemberontakan Trunajaya terjadi pada tahun 1677. Pangeran dari Madura tersebut melancarkan serangan besar-besaran ke ibu kota Kesultanan Mataram yang terletak di Plered. Amangkurat I melarikan diri ke barat dan menugasi Adipati Anom (Mas Rahmat) untuk mempertahankan istana. Namun, Adipati Anom menolak dan memilih ikut mengungsi. Pangeran Puger pun tampil menggantikan kakak tirinya tersebut untuk membuktikan kepada sang ayah bahwa tidak semua anggota Keluarga Kajoran terlibat pemberontakan Trunajaya.

Ketika pasukan Trunajaya tiba di istana Plered, pihak Amangkurat I telah pergi mengungsi. Pangeran Puger pun berjuang menghadapinya. Namun, kekuatan musuh sangat besar. Ia terpaksa menyingkir ke desa Jenar. Di sana Pangeran Puger membangun istana baru bernama Kerajaan Purwakanda. Ia mengangkat diri sebagai raja bergelar Susuhunan Ingalaga.

Trunajaya menjarah harta pusaka keraton Mataram. Ia kemudian pindah ke markasnya di Kediri. Pada saat itulah Sunan Ingalaga kembali ke Plered untuk menumpas sisa-sisa pengikut Trunajaya yang sengaja bertugas di sana. Sunan Ingalaga pun mengangkat dirinya sebagai raja Mataram yang baru.

Sementara itu Amangkurat I meninggal dunia dalam pengungsiannya di daerah Tegal. ia sempat menunjuk Adipati Anom sebagai raja Mataram yang baru bergelar Amangkurat II. Sesuai wasiat ayahnya tersebut, Amangkurat II pun meminta bantuan VOC - Belanda. pemberontakan Trunajaya akhirnya berhasil ditumpas pada akhir tahun 1679.

Amangkurat II merupakan raja tanpa istana karena Plered telah diduduki Sunan Ingalaga, adiknya sendiri. Ia pun membangun istana baru di hutan Wanakerta, yang diberi nama Kartasura pada bulan September 1680. Amangkurat II kemudian memanggil Sunan Ingalaga supaya bergabung dengannya tetapi panggilan tersebut ditolak.

Penolakan tersebut menyebabkan terjadinya perang saudara. Akhirnya, pada tanggal 28 November 1681 Sunan Ingalaga menyerah kepada Jacob Couper, perwira VOC yang membantu Amangkurat II. Sunan Ingalaga pun kembali bergelar Pangeran Puger dan mengakui kedaulatan kakaknya sebagai Amangkurat II.

Kekalahan Pangeran Puger menandai berakhirnya Kesultanan Mataram yang kemudian menjadi daerah bawahan Kasunanan Kartasura. Meskipun demikian, naskah-naskah babad tetap memuji keberadaan Pangeran Puger sebagai orang istimewa di Kartasura. Yang menjadi raja memang Amangkurat II, tetapi pemerintahan kasunanan seolah-olah berada di bawah kendali adiknya itu. Hal ini dapat dimaklumi karena naskah-naskah babad ditulis pada zaman kekuasaan raja-raja keturunan Pangeran Puger.

Amangkurat II berhasil naik takhta berkat bantuan VOC, tetapi disertai dengan perjanjian yang memberatkan pihak Kartasura. Ketika keadaan sudah tenang, Patih Nerangkusuma yang anti Belanda mendesaknya supaya mengkhianati perjanjian tersebut.

Pada tahun 1685 Amangkurat II melindungi buronan VOC bernama Untung Suropati. Kapten François Tack datang ke Kartasura untuk menangkapnya. Amangkurat II pura-pura membantu VOC. Namun diam-diam, ia juga menugasi Pangeran Puger supaya menyamar sebagai anak buah Untung Suropati.

Dalam pertempuran sengit yang terjadi di sekitar keraton Kartasura pada bulan Februari 1686, tentara VOC sebanyak 75 orang tewas ditumpas pasukan Untung Suropati.Pasukan Untung Suropati berhasil membunuh Kapten Tack yang tidak berhasil turun dari kudanya.Setelah itu hujan lebat turun.

Amangkurat II meninggal dunia pada tahun 1703. Takhta Kartasura jatuh ke tangan putranya yang bergelar Amangkurat III. Menurut "Babad Tanah Jawi", ketika Pangeran Puger datang melayat, ia melihat kemaluan jenazah kakaknya berdiri. Dari ujung kemaluan muncul setitik cahaya yang diyakini sebagai wahyu keprabon. Barang siapa mendapatkan wahyu tersebut, maka ia akan menjadi raja Tanah Jawa. Pangeran Puger pun menghisap sinar tersebut tanpa ada seorang pun yang melihat.

Sejak saat itu dukungan terhadap Pangeran Puger berdatangan karena banyak yang tidak menyukai tabiat buruk Amangkurat III. Hubungan antara paman dan keponakan tersebut pun diwarnai ketegangan. Kebencian Amangkurat III semakin bertambah ketika Raden Suryokusumo putra Puger memberontak.

Pada puncaknya, yaitu bulan Mei 1704 Amangkurat III mengirim pasukan untuk membinasakan keluarga Puger. Namun Pangeran Puger dan para pengikutnya lebih dahulu mengungsi ke Semarang. Yang ditugasi mengejar adalah Tumenggung Jangrana bupati Surabaya. Namun Jangrana sendiri diam-diam memihak Puger sehingga pengejarannya hanya bersifat sandiwara belaka.

Bupati Semarang yang bernama Rangga Yudanegara bertindak sebagai perantara Pangeran Puger dalam meminta bantuan VOC. Kepandaian diplomasi Yudanegara berhasil membuat VOC memaafkan peristiwa pembunuhan Kapten Tack. Bangsa Belanda tersebut menyediakan diri membantu perjuangan Pangeran Puger, tentu saja dengan perjanjian yang menguntungkan pihaknya.

Isi Perjanjian Semarang yang terpaksa ditandatangani Pangeran Puger antara lain penyerahan wilayah Madura bagian timur kepada VOC.

Pada tanggal 6 Juli 1704 Pangeran Puger diangkat menjadi raja bergelar Susuhunan Paku Buwana Senapati Ingalaga Ngabdurahman Sayidin Panatagama Khalifatulah Tanah Jawa, atau lazim disingkat Pakubuwana I.

Setahun kemudian, yaitu tahun 1705, Pakubuwana I dikawal gabungan pasukan VOC, Semarang, Madura (barat), dan Surabaya bergerak menyerang Kartasura. Pasukan Kartasura yang ditugasi menghadang dipimpin oleh Arya Mataram, yang tidak lain adalah adik Pakubuwana I sendiri. Arya Mataram berhasil membujuk Amangkurat III supaya mengungsi ke timur, sedangkan ia sendiri kemudian bergabung dengan Pakubuwana I.

Dengan demikian, takhta Kartasura pun jatuh ke tangan Pakubuwana I, tepatnya pada tanggal 17 September 1705.

Pemerintahan Pakubuwana I dihadapkan pada perjanjian baru dengan VOC sebagai pengganti perjanjian lama yang pernah ditandatangani Amangkurat II. Perjanjian lama tersebut berisi kewajiban Kartasura untuk melunasi biaya perang Trunajaya sebesar 4,5 juta gulden. Sedangkan perjanjian baru berisi kewajiban Kartasura untuk mengirim 13.000 ton beras setiap tahun selama 25 tahun.

Pada tahun 1706 gabungan pasukan Kartasura dan VOC mengejar Amangkurat III yang berlindung di Pasuruan. Dalam pertempuran di Bangil, Untung Surapati yang saat itu menjabat sebagai bupati Pasuruan tewas. Amangkurat III sendiri akhirnya menyerah di Surabaya pada tahun 1708, untuk kemudian dibuang ke Srilangka.

Pada tahun 1709 Pakubuwana I terpaksa menghukum mati Adipati Jangrana bupati Surabaya yang dulu telah membantunya naik takhta. Hukuman ini dilakukan karena pihak VOC menemukan bukti bahwa Jangrana berkhianat dalam perang melawan Untung Surapati tahun 1706.

Jangrana digantikan adiknya yang bernama Jayapuspita sebagai bupati Surabaya. Pada tahun 1714 Jayapuspita menolak menghadap ke Kartasura dan mempersiapkan pemberontakan. Pada tahun 1717 gabungan pasukan Kartasura dan VOC bergerak menyerbu Surabaya. Menurut "Babad Tanah Jawi", perang di Surabaya ini lebih mengerikan daripada perang di Pasuruan dahulu. Jayapuspita akhirnya kalah dan menyingkir ke Japan (sekarang Mojokerto) tahun 1718.

Sunan Pakubuwana I meninggal dunia pada tahun 1719. Yang menggantikannya sebagai raja Kartasura selanjutnya adalah putranya, yang bergelar Amangkurat IV.

Pemerintahan Amangkurat IV ini kemudian dihadapkan pada pemberontakan saudara-saudaranya sesama putra Pakubuwana I, antara lain Pangeran Blitar, Pangeran Purbaya, dan Pangeran Dipanegara Madiun.

Dalam sejarah keluarga Kesultanan Mataram terdapat tokoh lain yang juga bergelar Pangeran Puger. Salah satunya adalah putra Panembahan Senapati yang lahir dari selir Nyai Adisara, bernama asli Raden Mas Kentol Kejuron. Tokoh ini hidup pada zaman sebelum Pakubuwana I.

Pangeran Puger yang ini pernah memberontak pada tahun 1602 - 1604 terhadap pemerintahan adiknya, yaitu Prabu Hanyokrowati (kakek buyut Pangeran Puger Pakubuwana I).




</doc>
<doc id="250962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250962" title="AirBridgeCargo Airlines">
AirBridgeCargo Airlines

AirBridgeCargo Airlines, LLC () merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo dan subsidiari Volga-Dnepr Airlines yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo terjadwal pada rute antara Asia dan Eropa, melalui seluruh Rusia. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Sheremetyevo, dengan hub di Bandar Udara Internasional Domodedovo, keduanya di Moskow.

Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1993 dan memulai operasinya tanggal 1 April 2004. Didirikan oleh spesialis kargo sewaan Volga-Dnepr Group sebagai tangan kargo terjadwalnya. April 2004 merupakan bulan pengiriman satu dari dua pesawat kargo Boeing 747-200F dari Alitalia. Bulan Mei 2004, maskapai ini memulai rute komersial dari Luksemburg ke Beijing dan Luksemburg menuju Shanghai melalui Moskow dan Novosibirsk. Boeing 747-200 kedua melakukan operasinya pada Oktober 2004. AirBridge Cargo memulai penerbangan menuju Bandar Udara Internasional Chūbu Centrair dan Hong Kong setelah mendapatkan pesawat Boeing 747F ketiganya tahun 2005.. AirBridge Cargo juga ingin menyewa Ilyushin Il-76 dan Tupolev Tu-204 untuk melayani kebutuhan regional dari hub di Moskow dan Krasnoyarsk.

Bulan November 2006 AirBridge Cargo menerima izin operator udaranya.

AirBridge Cargo mengoperasikan penerbangan kargo terjadwal dari Frankfurt, Amsterdam dan Luksemburg melalui Moskow dan Krasnoyarsk, menuju Shanghai dan Beijing, dengan hubungan ke Hong Kong dan Nagoya. Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan domestik antara Moskow dan Saint Petersburg dan antara Krasnoyarsk dan Yuzhno-Sakhalinsk.

Tahun 2005 AirBridge Cargi meluncurkan penerbangan kargo tiga kali seminggu antara Amsterdam dan Moskow, terutama untuk mengangkut bunga dari Belanda ke Rusia. Rute ini dapat diperluas dengan pengambilan alih Boeing 747 ketiga.

Dimulai pada Februari 2008, maskapai kargo ini akan memulai operasi kargo langsung pertama antara Rusia dan Amerika Serikat. Mereka akan terbang menuju Houston, Texas melalui Montreal, Kanada.

Bulan Maret 2018, armada AirBridge Cargo telah meliputi:

Bulan Agustus 2006:



</doc>
<doc id="250970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250970" title="Daftar Rektor Institut Teknologi Bandung">
Daftar Rektor Institut Teknologi Bandung

Berikut ini adalah daftar mereka yang pernah menjabat sebagai Rektor ITB.



</doc>
<doc id="250977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250977" title="Breakdance">
Breakdance

Breakdance, breaking, b-boying atau b-girling adalah gaya tari jalanan yang muncul sebagai bagian dari gerakan hip hop di antara African American dan anak muda dari Puerto Rico yang dilakukan di bagian selatan New York City yang brutal pada tahun 1970.
Pada Umumnya tarian ini diiringi lagu hip hop,rap, atau lagu "remix" (lagu yang di aransemen ulang).

Seorang breakdancer, breaker, b-boy atau b-girl adalah orang yang memainkan gerakan breakdance.

Breakdance mulai menunjukan geliatnya ketika DJ Koll Herc mulai menghasilkan musik yang sedikit berbeda dengan musik-musik pada zaman dulu. Sebuah musik Hip Hop dengan beat yang patah-patah atau biasa disebut dengan "break beat" yang berjasa dalam menghasilkan musik yang dapat menginspirasi para breaker menciptakan gaya-gaya yang atraktif dan unik. Selain sebagai DJ yang menciptakan sebuah musik yang sangat pas untuk breakdance, Koll Herc juga termasuk salah satu senior di dunia musik Hip Hop. yang pada saat itu rela menjadikan tempat tinggalnya sebagai markas untuk komunitas ini.
Michael Jackson adalah orang yang mendorong pertumbuhan "Breakdance". Michael Jackson mulai memperkenalkan "robot dance" atau gerakan yang menyerupai robot pada lagu-lagu yang dibawakannya pada tahun 1974 di penampilan perdananya di televisi. Selain itu, di setiap penampilannya Michael Jackson juga selalu membawakan berbagai macam gerakan yang cukup melegenda, salah satunya ialah moon-walk. Michael Jackson juga selalu menemukan tarian-tarian baru yang membuat siapa saja yang melihatnya langsung penasaran dan mencoba mengikuti gerakan yang dibawakannya. Pada saat itu memang hanya Michael Jackson yang cukup melegenda dengan tarian-tarian yang langsung menyebar seperti virus dan membuat orang-orang berusaha mengikuti gerakan-gerakan yang dibawakanya.

Jika dilihat lebih jauh, jenis tarian ini telah lahir jauh sebelum Michael Jackson tampil di pertunjukan yang menghebohkan dengan robot dance-nya tersebut. Sang legenda musik Funk James Brown telah menunjukan sebuah tarian yang sedikit banyak juga memiliki gerakan yang mirip dengan breakdance.

Perkembangan jenis tarian yang satu ini pun sangat pesat, bahkan beberapa komunitas di Amerika mulai terbentuk. Pada tahun 1980'an, breakdance sudah menjadi seperti fashion di Amerika. Hampir di setiap malam di beberapa bagian kota terdapat beberapa komunitas yang saling menunjukan kebolehannya dalam melakukan jenis tarian ini, walau tidak sedikit yang berujung pada keributan. Cara mereka berkompetisi memang sangat mirip dengan freestyle yang biasa ditemukan pada musik Hip Hop. Tidak hanya di jalan-jalan saja tarian ini ditemukan, karena club dan party pun menjadi lahan empuk bagi para breaker untuk menunjukan kebolehannya.

Setelah sempat menjadi "sampah" di beberapa tempat umum tersebut, akhirnya breakdance mulai menunjukan kelasnya. Pada akhir tahun1980, mulai banyak kompetis breakdance yang resmi bermunculan dan Battle Of The Year merupakan salah satu kompetisi yang sangat berkelas. Kehadiran kompetisi ini langsung diikuti dengan berbagai kompetisi lainnya yang seara tidak langsung mengangkat kelas jenis tarian ini.

"Toprocks" menampilkan gerakan yang membtuhkan fleksibilitas, gaya, dan yang paling penting irama. Tarian ini biasa digunakan pada awal pertunjukkan sebagai pemanasan beberapa gaya akrobatik lain. Dowrock biasanya ditampilan dengan posisi tangan dan kaki pada lantai. Pada downrock, seorang "breaker" menampilkan perputaran tubuh dengan kecepatan kaki dan kontrol dengan cara mengkombinasi gerakan kaki. Kombinasi ini akan menampilkan gaya yang disebut "power moves;;

"Power Move" adalah gerakan yang membutuhkan momentum dan kekuatan fisik untuk menjalankannnya. pada "power move", "breaker" lebih bergantung pada kekuatan tubuh bagian atas untuk menari, menggunakan tangan untuk bergerak. "Power Move" terdiri dari "Windmill", "Swipe", dan "Flare". Beberapa gerakan meminjam dari bela diri seperti "buttertfly kick".
"Freeze" adalah menahan gerakan dengan pose yang bagus. Semakin sulit "freeze", membutuhkan kekuatan tubuh "breaker" untuk menahan dirinya, dengan pose seperti "Handstand" .

"Suicide" adalah tarian penutup sebagai kebiasaan "breaker". "Breaker" akan membuat dirinya terhilat kehilangan kendali dan jatuh dengan punggung, perut, dll. Semakin sakit penampilan "suicide" terlihat, semakin bagus tarian tersebut, tetapi "breaker" akan melakukannya dengan sebuah trik untuk mengurangi sakit. Biasanya tarian ini juga digunakan untuk menarik penonton setelah gerakan "freeze".

Pertandingan kompetisi antar "breaker" dilakukan di arena terbuka(pada panggung atau sebuah lapangan). Pemenang ditentukan dari kombinasi dari berbagai variasi gaya.

Walaupun, breakdance dimulai pada golongan muda di gang jalanan. Sekarang, budaya breakdance menjadi sebuah disiplin yang baru di antara penari dan atlet. Budaya breakdance sekarang bebas dipelajari oleh ras, jenis kelamin, umur apa saja dan diterima secara mendunia.

Musik menjadi salah satu elemen penting dalam breakdance, karena para breakers tentu tidak akan bisa menari tanpa musik. Bahkan kadang-kadang musik-musik yang seru dapat menjadi sebuah inspirasi tersendiri bagi para breakers ini. Musik-musik dengan irama break beat merupakan menu wajib di sini, yaitu dengan campuran musik-musik lain seperti Jazz, Soul, Funk, Electro, Electro Funk, Disco, Hip Hop, sampai R&B. Musik-musik ini tidak dibiarkan murni begitu saja, karena ada DJ yang bertugas mengolah musik tersebut sehingga akan terdengar sangat serasi dengan gerakan-gerakan yang ada.

Tempo pada musik yang dimainkan disini berkisar antara 110 hingga 135 beats per minute (BPM), sedangkan di Eropa sedikit berbeda jika dibandingkan dengan Amerika. Kalau di Amerika para breakers menggunakan black music untuk mengiri tarian mereka, maka Eropa memilih jenis musik electronica dan rock untuk mengiringi mereka. Musik yang berbeda tersebut menjadi sebuah warna tersendiri di dunia ini, dan gerakan-gerakan yang mereka mainkan pun terlihat lebih extreme dibandingkan dengan gerakan para breakers yang menggunakan musik-musik pada umumnya.

Bagi para breakers, selain musik, fashion atau wardrobe juga bagian yang sangat penting, karena menurut mereka fashion merupakan identitas diri mereka sendiri. Breakers pada tahun 1980'an memilih brand Adidas, Puma atau Fila untuk sepatu yang mereka gunakan, karena sepatu dari brand ini memiliki tingkat kelenturan yang sangat nyaman dan cukup menunjang mereka dalam melakukan gerakan-gerakan pada tarian ini. Beberapa breakers bahkan sengaja menggunakan topi, t-shirt dan sepatu dengan brand yang sama sehingga terlihat lebih serasi. Sebagai aksesori tambahan beberapa "Breaker" membawa tape sebagai pemutar musik. Pada akhir-akhir ini para b-boys juga sering mengenakan kostum seperti b-boys pada era tahun 80'an, karena fashion para b-boys pada tahun tersebut benar-benar sangat nyaman dan cukup sederhana, sehingga mempermudah ruang gerak mereka.

Selain identitas dari para b-boys, ternyata beberapa atribut yang mereka gunakan ini juga memiliki fungsi ganda, yaitu sebagai pelindung ketika mereka melakukan gerakan-gerakan yang cukup extreme. Walaupun berfungsi sebagai pelindung, namun tetap saja bagian dari fashion ini sangat menarik untuk diperhatikan dan tentunya tetap menunjang fashion dari para b-boys tersebut. Headwear seperti helm skateboard atau topi menjadi pelindung kepala mereka ketika melakukan gerakan "headspins" (berputar dengan kepala sebagai tumpuan dan kaki diatas). Selain itu bandana yang mereka kenakan pada kening mereka juga berguna untuk menahan rambut mereka sehingga tidak menutupi mata mereka ketika sedang menari.

Indonesia pun tampaknya tidak kalah dalam jenis tarian ini. Beberapa breakers di Indonesia juga pernah menjuarai kompetisi-kompetisi breakdance yang diadakan di luar negeri.

Ada beberapa akademisi yang tertarik apakah Breakdance bisa disebut sebagai tarian rakyat. Yang pada aslinya berasal dari Angola yang dibawa ke Brazil melalui perdagangan budak.

Pada 1980, dengan bantuan budaya pop dan MTV, breakdance dibawa dari Amerika menuju bagian dunia yang lain sebagai fenomena budaya yang baru. Musisi seperti Michael Jackson populer karena beberapa gaya breakdance di video musik, dan film seperti Flashdance, Wild Style, Beat Street, Breakin', dan yang juga mendukung penampilan breakdance. Sekarang, banyak "b-boy" dan "b-girl" tidak senang media karena perubahan fokus breakdance untuk uang dan berlebihan menggunakan "power move". Breakdance juga di buat pada dokumenter film: , film ini merekam budaya, asal, perubahanm dan gaya-gaya breakdance diiringi musik Hip Hop.

Dengan tujuan rekreasi dan hiburan, tarian ini tidak mempunyai perdebatan atau kontroversi.

Orang sering menyatakan bahwa breakdance menggantikan pertarungan antara geng jalanan, karena beberapa percaya sebuah konsepsi yang salah mengenai b-boy yang memainkan peran mendamaikan persaingan antar geng. Keributan antar geng kelihatannya menjadi sebuah kontroversi pada awal sejarah breakdance.

Breakdance mempunyai risiko cedera karena terlalu banyak berlatih atau tanpa pengawasan profesional. Breaker pemula harus berlatih dengan pengawasan profesional untuk mengurangi risiko cedera.



</doc>
<doc id="250979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250979" title="Velvet Revolver">
Velvet Revolver

Velvet Revolver adalah sebuah band rock asal California yang berdiri pada tahun 2002. Disebut-sebut sebagai Guns N' Roses kedua, karena komposisi anggotanya terdiri dari 3 orang mantan anggota band yang paling bersinar di era awal tahun 80'an Guns N' Roses, mereka adalah Slash (lead guitar), Duff McKagan (bassis), Matt Sorum (drum) dan dengan 2 tambahan mantan personel band lainnya Scott Weiland sebagai vocalist (eks Stone Temple Pilots) dan mantan guitarist Wasted Youth, Dave Kushner.
Mereka sudah mengeluarkan 2 album yaitu Contraband dan Libertad.
Awalnya mereka ingin merekrut Izzy Stradlin yang notabene adalah mantan Rhythm Gitaris Guns N' Roses tetapi Izzy Stradlin dianggap tidak cocok, karena ia trauma dengan sang vokalis band ini.

Para personel dari GnR yang sudah tidak tahan dan uring-uringan oleh tingkah Axl Rose yang keluar pada tahun 1996 membentuk sebuah band baru Velvet Revolver. Anggota band ini antara lain: Scott Weiland, dari Stone Temple Pilots, Dave Kushner dari Wasted Youth, serta Slash, Duff McKagan, dan Matt Sorum dari Guns N' Roses.

Sebenarnya, eks GnR yang lain, Izzy Stradllin dan Steven Adler juga sempat daftar untuk "join" di posisi gitar dan drum, tidak tahu kenapa, Slash lebih memilih Matt Sorum dan Dave Kushner.

Sebelum Scott Weiland bergabung sebagai lead singer, kuartet Slash dkk sempat menggelar audisi yang di filmkan oleh VH1, beberapa Vokalis lain yang mengikuti audisi ini antara lain; Todd Kerns dari Age of Electric, Josh Todd dari Buckcherry, Sebastian Bach mantan Skid Row, Kelly Shaefer dari Atheist/Neurotica dan Travis Meeks dari Days of the New. Scott Weiland sendiri sebelum bergabung dengan Velvet Revolver sudah merupakan teman dari Duff McKagan, selain itu Scott juga sudah pernah tampil manggung dengan Dave Kushner sewaktu Stone Temple Pilots masih bernama Mighty Joe Young dan sewaktu Dave Kushner masih jadi anggota Electric Love Hogs.

Pemilihan nama "Velvet Revolver" dimulai dari Slash yang pada awal mulanya mengajukan nama "Revolver" sementara Scott Weiland mengusulkan tambahan "Black Velvet" tetapi berhubung Slash merasa kalau nama itu agak terdengar mirip dengan "Stone Temple Pilots" akhirnya diputuskan kalau kedua nama itu di gabungkan dan di persingkat jadi hanya "Velvet Revolver".

Lagu rekaman VR yang pertama adalah "Set Me Free" yang merupakan Soundtrack film Hulk pada tahun 2003, juga memainkan lagu Pink Floyd "Money" yang jadi bagian dari film Italian Job. Gigs pertama mereka adalah El Rey di Los Angeles di bulan Juni 2003. Pada tahun ini mereka juga sudah mulai merekam album pertama yang diberi judul "Contraband" yang dirilis di bulan Juni 2004.

Contraband sendiri cukup sukses dipasaran dengan menduduki #1 Billboards Album Charts, dan #11 di British Album Charts. Single yang juga merupakan video pertama mereka adalah Slither sukses bertengger di #1 Billboard Mainstream Rock Tracks Chart dan #5 di Billboard Modern Rock Track, #64 Billboard Hot 100, 20 Finland dan Top 40 European Composite Chart, Canada, dan juga Australia. Setelah itu menyusul pula lagu bertipe Ballad "Fall to Pieces" dan hard-rocker "Dirty Little Thing".

Setahun kemudian, Contraband sukses terjual 2 juta kopi di Amerika Serikat, dan mereka juga sudah mulai Tour Eropa, Jepang, dan beberapa negara lainnya.

Menyusul sukses Contraband, VR mulai menggarap materi di album selanjutnya, "Libertad" yang diproduseri oleh Brendan O'brien menggantikan produser sebelumnya, Rick Rubin. Dengan lagu utama "Get Out the Door" yang dipiih secara voting di website resmi VR mengalahkan "let It Roll", dan "She Mine" dirilis di 28 Januari 2008. Berdasarkan BlabberMouth.net Scott sempat masuk ke rehabilitasi dan VR terpaksa membatalkan Tur Australia yang sebelumnya sudah di delay 2 bulan. Mereka mulai manggung lagi di Dubai pada tanggal 8 Maret 2008 di ajang Desert Rock Fest.

Perkataan Scott Weiland di konser Glasglow (20 Maret 2008) yang mengatakan kalau konser tersebut jadi konser terakhir VR berbuntut didepaknya dia dari posisi vokalis VR, dan dia akhirnya memilih kembali ke band lamanya, Stone Temple Pilots. Sebelumnya, Scott Weiland juga sudah terlibat cekcok mulut dengan Axl Rose.

Dengan dikeluarkannya Scott Weiland, bukan berarti membuat VR bubar, "that the band was definitely not breaking up and that they looked for a singer before and they can do it again" ujar Matt Sorum. Sebagai tambahan, Duff McKagan membantah rumor yang beredar bahwa Chris Cornell, Lenny Kravitz, dan Royston Langdon sedang dalam masa pertimbangan untuk jadi frontman saat ini.



</doc>
<doc id="250980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=250980" title="Airstars">
Airstars

Airstars, Ltd () merupakan sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini didirikan tahun 2000 dan mengoperasikan penerbangan kargo di Rusia dan Eropa Timur. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Domodedovo, Moskow.

Airstars Airways mengoperasikan penerbangan kargo menuju kota-kota internasional berikut (Januari 2005): Shijiazhuang dan Tianjin.

Armada Airstars Airways telah meliputi (Maret 2007):




</doc>
<doc id="251000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251000" title="BadVista">
BadVista

BadVista adalah kampanye yang dimulai oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas yang mengampanyekan kebebasan pengguna komputer, menentang adopsi Microsoft Windows Vista dan mempromosikan alternatif perangkat lunak bebas.




</doc>
<doc id="251004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251004" title="Alania Airlines">
Alania Airlines

Alania Airlines () merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Vladikavkaz, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari basisnya di Bandar Udara Beslan, juga diberi izin oleh otoritas penerbangan sipil Rusia untuk mengoperasikan penerbangan sewaan penumpang di Rusia dan menuju kota-kota CIS lainnya.

Bulan Agustus 2007, Alania Airlines mengoperasikan penerbangan penumpang terjadwal menuju kota-kota berikut:

Bulan Agustus 2007, armada Alania Airlines telah mencakup:




</doc>
<doc id="251008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251008" title="Alrosa-Avia">
Alrosa-Avia

Alrosa-Avia () merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Moskow, Rusia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan sewaan penumpang di Rusia dan CIS. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Vnukovo, Moskow.

Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1992 dan namanya berasal dari Mirny Air Enterprise.

Armada Alrosa Avia telah meliputi (Agustus 2006):




</doc>
<doc id="251029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251029" title="Konjaku Monogatarishū">
Konjaku Monogatarishū

Isinya berupa lebih dari seribu judul cerita dari tiga negara, India, Tiongkok, dan Jepang. Seluruhnya terdiri dari 31 volume yang tidak lengkap karena volume 8, 18, dan 21 tidak ada. Menurut perkiraan, volume yang tidak ada bukan disebabkan buku hilang atau rusak setelah selesai ditulis, melainkan mungkin belum selesai ditulis. Selain itu, sejumlah kalimat dan cerita yang ada di dalam buku ini juga tidak lengkap.

Pengarang zaman modern sering mengambil ide cerita dari "Konjaku Monogatari". Di antaranya Ryūnosuke Akutagawa dengan cerita pendek "Rashomon" dan "Hana" ("Hidung").

Tahun penulisan dan nama pengarang/penyunting buku ini tidak diketahui.
Dalam "Konjaku Monogatarishū" terdapat indikasi bahwa penulisnya berusaha mencatat cerita-cerita seputar Perang Zenkunen dan Perang Gosannen yang merupakan perang besar di paruh kedua abad ke-11. Walaupun demikian, penulisannya terhenti pada judul-judul cerita sedangkan isi cerita tidak ada. Berdasarkan karakteristik tokoh dan peristiwa, "Konjaku Monogatari" diperkirakan disusun setelah tahun 1120-an hingga tahun 1449. Literatur lain yang pertama kali menyebut tentang "Konjaku Monogatari" adalah buku harian biksu Kyōkaku berjudul "Kyōgaku Shiyōshō" dari tahun 1449.

Kejadian penting yang terjadi mulai pertengahan hingga akhir abad ke-12 seperti Pemberontakan Hōgen, Pemberontakan Heiji, dan Perang Genpei sama sekali tidak disebut-sebut atau dijadikan latar belakang cerita. Berdasarkan alasan tersebut, buku ini kemungkinan besar mulai ditulis pada tahun 1120-an pada masa Kaisar Shirakawa atau Kaisar Toba menjalankan pemerintahan dari balik biara.

Hingga saat ini, nama pengarang atau penyunting sama sekali tidak diketahui. Bila "Konjaku Monogatari" dianggap sebagai edisi revisi dan perluasan dari "Uji Dainagon Monogatari", maka penulisnya adalah seorang dainagon dari Uji yang bernama Minamoto no Takakuni. Namun penjelasan bahwa pengarang "Konjaku Monogatari" adalah Minamoto no Takakuni telah dibantah. Selain itu, biksu dari Nanto Bokurei juga sering disebut sebagai penulisnya.

Perpustakaan Universitas Kyoto menyimpan naskah tertua "Konjaku Monogatarishū" yang berasal dari koleksi buku keluarga Suzuka sehingga disebut "Naskah Suzuka" ("Suzuka-bon"). Perpustakaan menerima naskah tersebut sebagai hadiah pada bulan Oktober 1991. Setelah pekerjaan restorasi selesai, Naskah Suzuka ditetapkan sebagai pusaka negara pada bulan Juni 1996.

Naskah Suzuka yang dimiliki Perpustakaan Universitas Kyoto terdiri dari 9 volume. Berdasarkan hasil analisis usia kertas, naskah Suzuka diperkirakan berasal dari sekitar zaman penulisan "Konjaku Monogatarishū", dan kemungkinan adalah naskah asli (bukan salinan). Naskah-naskah "Konjaku Monogatarishū" yang lain diperkirakan disalin, dan disebarluaskan dari Naskah Suzuka.

Cerita dikelompokkan menjadi tiga bagian: volume 1-5: India (187 cerita), volume 6-10: Tiongkok (180 cerita), dan volume 10-31: Jepang (736 cerita). Masing-masing bagian diawali dengan cerita ajaran agama Buddha, termasuk di antaranya cerita mengenai karma. Setelah itu, masing-masing bagian dilanjutkan dengan cerita keduniawian. Cerita disusun secara kronologis, dimulai dari cerita yang paling tua.

Ciri khas "Konjaku Monogatari" adalah paragraf pembuka cerita yang umumnya dimulai dengan kalimat . Sementara itu, cerita diakhiri dengan kalimat penutup yang umumnya berbunyi, . Walaupun demikian, sebagian cerita juga memakai kalimat pembuka dan penutup yang lain. Selain itu, dua (atau tiga) buah kisah yang mirip dikelompokkan menjadi satu.

Cerita yang dikumpulkan dalam "Konjaku Monogatari" bukanlah cerita asli, melainkan hasil kutipan dari buku-buku lain. Buku yang dijadikan sumber cerita antara lain "Nihon Ryōiki", "Sanbō-e", dan "Honchō Hokkegenki". Walaupun demikian, volume berisi cerita keduniawian asal Jepang memuat banyak cerita keduniawian yang tidak diketahui sumbernya. Cerita dari zaman yang sama, seperti kisah "Putri Kaguya" juga memakai kalimat pembuka ""Ima wa mukashi"", sehingga cerita lisan juga mungkin digunakan sebagai sumber cerita.

Naskah asli ("Naskah Suzuka") ditulis dalam aksara kanji yang mudah-mudah saja bercampur katakana (cara penulisan Wakan-konkōbun). Gaya penulisannya sederhana tidak terlalu dipenuhi retorika. Dibandingkan literatur klasik lainnya, "Konjaku Monogatari" termasuk lebih mudah dibaca. Sementara itu, penggunaan "Gitaigo" (kata sifat yang menjelaskan keadaan alam) menjadikan cerita menjadi hidup dan pembaca seolah-olah hadir dalam cerita. Tempo cerita lancar dan banyak memakai bahasa percakapan sehari-hari tidak seperti lazimnya karya sastra zaman Heian.

Cerita ditulis sedetail mungkin, dan sedapat mungkin menerangkan lokasi tempat kejadian dan penjelasan tentang tokoh utama dalam cerita. Bila keterangan tersebut tidak ada, penulis sengaja menyisakan tempat kosong pada bagian kalimat yang bisa diisi di kemudian hari. Banyaknya tempat-tempat kosong yang belum diisi juga menjadi ciri khas buku ini.

Volume 1-4 berisi cerita ajaran agama Buddha. Volume 5 berisi cerita keduniawian, dan cerita kehidupan lampau Buddha Sakyamuni.
Volume 6 hingga 9 berisi cerita agama Buddha
Volume 21 tidak ada. Sesuai urutan yang ada, volume ini kemungkinan menurut rencana disediakan untuk cerita keluarga kekaisaran.




</doc>
<doc id="251040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251040" title="Manaslu">
Manaslu

Manaslu (मनास्लु, juga disebut sebagai Kutang) adalah gunung tertinggi ke-8 di dunia, terletak di Mansiri Himal, bagian dari pegunungan Himalaya, Nepal. Kata Manaslu berasal dari kata bahasa Sanskerta, Manasa dan diterjemahkan sebagai "Gunung Jiwa". Manaslu adalah puncak tertinggi di Gurkha dan terletak sekitar empat puluh mil sebelah timur Annapurna, gunung tertinggi ke-10. Gunung ini pertama kali didaki oleh 9 Mei 1956 oleh Toshio Imanishi dan Gyalzen Norbu, anggota ekspedisi Jepang.



</doc>
<doc id="251053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251053" title="Bandar Udara Cannes - Mandelieu">
Bandar Udara Cannes - Mandelieu

Bandar Udara Cannes - Mandelieu atau "Aéroport de Cannes - Mandelieu" merupakan sebuah bandar udara yang melayani kota Cannes. Terletak 5 km di barat Cannes dan timur Mandelieu-la-Napoule, kedua "komune" di "département" Alpes-Maritimes di "région" Alpes-Côte-d'Azur, Prancis.



</doc>
<doc id="251062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251062" title="Defective by Design">
Defective by Design

Defective by Design adalah sebuah usaha menentang manajemen hak digital ("digital rights management"; disingkat DRM) yang diprakarsai oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas. Teknologi DRM yang oleh penentangnya diplesetkan sebagai "digital restrictions management" disebutkan menghalangi pengguna untuk secara bebas menggunakan film, musik, perangkat lunak yang telah dibeli.

"Defective By Design" adalah usaha bersama oleh Yayasan Perangkat Lunak Bebas dan CivicActions, perusahaan yang mengembangkan kampanye advokasi online. Pemimpinnya adalah Gregory Heller dari CivicActions, Peter T. Brown, direktur pelaksana Yayasan Perangkat Lunak Bebas, dan Henri Poole, anggota CivicActions yang adalah juga seorang direktur Yayasan Perangkat Lunak Bebas.



</doc>
<doc id="251080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251080" title="Tsvetan Radoslavov">
Tsvetan Radoslavov

Tsvetan Radoslavov Hadzhidenkov () (1863–1931) adalah guru berkebangsaan Bulgaria dan pencipta lagu "Mila Rodino" yang sekarang dipakai sebagai lagu kebangsaan Bulgaria.

Lahir tahun 1863 di Svishtov, Radoslavov kuliah filsafat di Leipzig. Lagu berjudul "Gorda Stara Planina"diciptakannya ketika sedang berangkat menuju medan Perang Serbo-Bulgaria tahun 1885. Pada tahun 1905, komponis Dobri Hristov memoles lagu tersebut sebelum dijadikan lagu kebangsaan Bulgaria sejak tahun 1963 judul "Mila Rodino".

Selain sebagai pencipta lagu kebangsaan Bulgaria, Radoslavov juga dikenal sebagai seorang ilmuwan. Bersama Dr Krastyo Krastev dan Dimitar Aleksiev, ia dikenal sebagai salah satu dari 3 orang Bulgaria yang mendapat gelar doktor di bawah bimbingan bapak psikologi modern, Wilhelm Wundt. Tawaran untuk mengajar di Wina, Leipzig, dan Praha ditolaknya. Ia malah memilih kembali ke Bulgaria untuk selanjutnya mengajar di sekolah menengah atas untuk anak laki-laki di Sofia. Ia berniat membantu pembangunan Bulgaria yang modern dengan mengajarkan muridnya bahasa Eropa dan bahasa-bahasa kuno, psikologi, etika, dan logika.

Radoslavov tinggal di apartemen kecil di Jalan Angel Kanchev No. 3. Sekarang, ia diperingati dengan sebuah plakat karya seniman Georgi Chapkanov yang dipasang di apartemen bekas kediamannya.



</doc>
<doc id="251082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251082" title="Kitab Yudit">
Kitab Yudit

Kitab Yudit adalah salah satu kitab deuterokanonika, termasuk dalam Septuaginta serta dalam Perjanjian Lama Kristen Katolik dan Ortodoks Timur, tetapi dikecualikan dari naskah-naskah Yahudi dan digolongkan sebagai Apokrifa oleh Protestan. Kitab ini disebut kitab yang inspirasional umat melawan semua penjajah yang hendak menajiskan tempat suci.

Nama Yudit ( yang artinya "terpuji" atau "perempuan Yahudi") dalam bentuk feminim dari kata Yehuda. Menurut Irene Nowell, nama Yudit berasal dari kata Yudahite yang artinya perempuan Yahudi.

Penulis kitab Yudit dijelaskan pada pasal 8-9:14, mulai pasal 8:1 diketahui bahwa Yudit adalah seorang Israel sejati. Menurut David Michael Lindsey, Kitab Yudit ditulis sekitar abad ke-6 SM oleh seorang pahlawan perempuan yang dikenal dengan janda muda Manasye. Penulisan dipengaruhi peristiwa-peristiwa Makabe.

Status janda Yudit dalam tradisi Israel merupakan simbol kelemahan, orang yang tidak mempunyai kekuatan di masyarakat. Oleh karena itu, perlu hukum yang mengatur agar para janda dapat dilindungi, seperti kasus perkawinan levirat. Selain itu, kelemahan para janda juga terbukti dalam pelbagai pemberitaan para nabi untuk melindungi hak para janda, secara khusus menekankan perlindungan Allah. Data tersebut adalah informasi yang dicatat Yudit terkait kematian Manasye, suami Yudit pada pasal 8:2-6. Yudit juga dikenal sebagai wanita yang cantik dan elok parasnya pada Pasal 8:7. Selain cantik dan elok, ada indikasi bahwa dia adalah wanita kaya dari warisan Manasye yang berupa emas dan perak, budak-budak dan sahaya-sahaya, ternak dan ladang pada pasal 8:7b dan seorang yang saleh atau "takut akan Allah", pada pasal 8:8. Dalam masyarakat yang dikuasai laki-laki, Yudit tampil memimpin, meminta para penatua kota berkumpul dan membagi tugas. Bila para tetua hanya berpikir tentang kebutuhan praktis sehari-hari, tentang air minum. Yudit menjunjung tinggi namanya sebagai Israel sejati, yang diperjuangkan ialah keselamatan bangsa dan Negara. Dalam pertimbangannya, situasi itu meminta risiko yang harus diperhitungkan masak-masak; kecuali tindakan tersebut akan menjadi contoh dan menimbulkan semangat juang yang tinggi. Keberaniannya menggerakkannya untuk berpikir demi kepentingan orang lain, umat Israel, kenisah dan tempat suci. Ia mencerminkan kebijaksanaan putri dari Abel-Bet-Maakha yang mengusulkan eksekusi Seba, supaya kepentingan seluruh bangsa terjamin.

Selain itu Yudit juga digambarkan sebagai seorang pemberani pada pasal 9:9-27 dan bijaksana pasal 9:28-29. Gambaran ini didukung oleh ahli-ahli Katolik, seperti Craghan dan Kodell.

"Kitab Yudit" mempunyai setting yang tragis yang menarik bagi para patriot Yahudi dan memperingatkan kepada para pembacanya agar menaati Hukum agama Yahudi. Narasi Kitab Yudit dimulai dari seorang janda Manasye yang saleh, yang kecewa dengan saudara-saudara sebangsanya karena tidak mau melawan para penjajah asing mereka. Namanya adalah Yudit, yang dalam bahasa Ibrani berarti "Perempuan Yahudi". Ia berhasil menyelamatkan Israel dari penghancuran total yang dilakukan oleh tentara Asyur. Dalam kitab ini berisi macam-macam sindiran terhadap era Asyur, Babel, dan Persia.

Yudit, disertai oleh hamba perempuannya Abra yang setia meskipun mungkin agak enggan, pergi ke kemah jenderal musuh, Holofernes. Ia pelan-pelan memikatnya, menjanjikan pelayanan seksual dan informasi tentang bangsa Israel. Setelah mendapatkan kepercayaannya (meskipun ia tidak memenuhi janjinya), ia memperoleh akses ke kemahnya pada suatu malam sementara Holofernes sedang tertidur karena mabuk. Yudit memenggal kepalanya, lalu membawanya dan memperlihatkannya kepada orang-orang Holofernes. Setelah kematian Holofernes Bangsa Asyur mengalami kekacauan dan Israel diselamatkan oleh tangan seorang perempuan.

Menurut Nowell, kelalaian Holofernes disebabkan kecantikan Yudit. Perjuangannya diwarnai dan didasarkan atas pengalaman religius yang mendalam dan hidupnya dijadikan pujian bagi Allah. Sebagai pejuang ia tidak kehilangan sosok feminin yang lembut, cantik dan anggun. Seluruh pribadinya mencerminkan kelembutan, kecantikan dan keanggunan. Yudit juga seorang sosok ibu yang mandiri dan kreatif dan hal tersebut ditunjukkan dalam kedewasaannya. Ia menunjukkan keberanian yang luar biasa untuk menghadapi musuh ketika seluruh bangsanya digelisahkan oleh lawan. Bagi Yudit, kekerasan harus dilawan dengan kelembutan. Meskipun banyak orang yang mencoba mendekatinya, Yudit tetap tidak menikah hingga akhir hayatnya.

Kecenderungan sosial Israel pada masa Yudit tidak terlepas dari masuknya budaya helenisasi yang dipersonifikasikan oleh kekuatan Nebukadnezar dan panglimanya Holofernes ke dalam kehidupan umat baik dalam aspek sosial, politik, budaya, ekonomi dan keagamaan. Kebijakan helenisasi ini terus dipaksakan hingga mengakibatkan terancamnya kehidupan beriman umat Israel kepada Yahwe. Isi kebijakan tersebut yakni orang-orang Yahudi harus meninggalkan praktik-praktik tradisional seperti cara beribadah, sunat dan melupakan aturan mengenai makanan yang halal dan haram. Sebaliknya, orang-orang Yahudi dipaksa untuk mengambil alih cara berpikir dan beribadah Yunani yang bagi orang-orang Yahudi itu adalah sebuah pelacuran terhadap Yahwe. Dalam situasi seperti ini, Wismoady mengatakan bahwa terdapat kelompok Yahudi yang berjuang menentang helenisasi yang dianggap bertentangan dengan iman Israel. Vriezen menjelaskan bahwa walaupun ancaman tersebut, bangsa Israel semakin bertekad untuk mempertahankan warisan rohani yang dimilikinya dengan menolak secara tegas segala sesuatu yang mengancam kestabilan struktur agama. Hal ini digambarkan pada pasal 7:19-32, di mana umat yang mulai berputus asa dan menganjurkan untuk melibatkan diri dalam kebijakan helenisasi:

Saran itu mengguncang iman pemimpin umat sehingga ia (pemimpin umat: Uzia) mengeluarkan pernyataan mencobai Allah pada pasal 7:30.

Kontras dengan mereka dalam situasi yang demikian, sebagian masyarakat (diwakili oleh Yudit) tetap berpegang pada tradisi iman mereka, bahwa Allah adalah Allah yang berkuasa dan tidak bisa diatur oleh kehendak manusia. Yudit mengakui bahwa Allah adalah pahlawan yang akan melindungi dan menolong mereka pada waktu yang Ia kehendaki.



</doc>
<doc id="251083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251083" title="S. Bono">
S. Bono

RMS Partosandjojo atau dikenal sebagai S. Bono () adalah aktor Indonesia yang populer pada tahun 1950-an. Dia adalah ayah dari 3 orang putra dan 11 putri, termasuk aktris Rini S. Bono dan Debbie Cynthia Dewi yang mengikuti jejaknya terjun ke dunia perfilman Indonesia.

S. Bono ialah seorang aktor yang sudah banyak membintangi berbagai film di Indonesia sejak 1950. Film pertamanya adalah "Antara Bumi dan Langit". Film ini adalah film pertama yang didalamnya ada potongan adegan ciuman, namun film ini terkena sensor oleh Lembaga Sensor Film Indonesia. Selain bermain film ternyata ia adalah seorang guru bahasa asing, aktif sebagai pegawai tinggi di kementrian dalam negeri, menjabat direksi di beberapa hotel, dan memimpin misi kebudayaan di luar negeri dan lain-lain.

S. Bono mempunyai latar belakang sebagai mahasiswa Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, sampai tingkat II, dilanjutkan dengan kursus-kursus antara lain: Banking Course, Insurance Course, Asta Travel Course. Dalam bidang seni dan hiburan pernah mendapat pendidikan dari Kino Drama Atelieur dan Stichting hiburan Mataram di Jogya, sementara pendidikan kepariwisataan diperolehnya di luar negeri.

Sebelum ke film Bono pernah menjadi pemain sandiwara pemain. Ketika bermain dalam sandiwara "Ksatria", ia ditawari oleh sutradara Dr. Huyung untuk bermain film. Tahun 1950 tawaran itu diterimanya dan main untuk pertama kalinya dalam film Antara Bumi dan Langit (1950) sebagai pemeran utama. Film ini dikenal sebagai film Indonesia pertama yang mencoba memperlihatkan adegan ciuman. Dan percobaan itu gagal karena tantangan yang keras dari berbagai golongan dalam masyarakat. Adegan ciuman itu dipotong oleh Badan Sensor Film Indonesia.

Film-film S Bono selanjutnya antara lain Sepanjang Malioboro (1951), Kenangan Masa (1951), Rusmala Dewi (1955), Hostess Anita (1971), Tiada Jalan Lain (1972), Bundaku Sayang (1973) Marina (1977), Rosita (1978) dan lain-lain. Penyutradaraan film untuk pertama kalinya dilakukan dalam film Sarah (1974). Sementara di luar film pernah aktif sebagai pegawai tinggi di kementerian dalam negeri, menjabat direksi di beberapa hotel, guru bahasa asing, dan memimpin misi kebudayaan di luar negeri dan lain-lain.




</doc>
<doc id="251089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251089" title="Kitab Barukh">
Kitab Barukh

Kitab Barukh, yang kadang-kadang dirujuk sebagai 1 Barukh, merupakan kitab Deuterokanonika dari Alkitab Perjanjian Lama. Meskipun tidak terdapat dalam Kitab Suci Ibrani, kitab ini terdapat dalam Alkitab Vulgata dan Septuaginta (LXX), Alkitab Ortodoks Ethiopia/Eritrea, serta juga dalam versi Theodotion. Kitab Barukh dikelompokkan dalam kitab-kitab para nabi yang juga mencakup Kitab Yesaya, Yeremia, Ratapan, Yehezkiel, Daniel, dan kedua belas nabi-nabi kecil. Nama kitab ini diambil dari nama Barukh bin Neria, jurutulis nabi Yeremia yang hidup pada abad ke-6 SM. Beberapa akademisi mengemukakan bahwa kitab ini ditulis pada masa atau tak lama setelah masa kaum Makabe.

Dalam Vulgata, Apokrifa Alkitab Versi Raja James, dan banyak versi lainnya, Surat Nabi Yeremia ditambahkan ke bagian akhir Kitab Barukh sebagai pasal/bab keenam; dalam Alkitab Ortodoks, bab 6 biasanya diperhitungkan sebagai suatu kitab terpisah, disebut Surat atau Epistola Yeremia.



Dalam Gereja Katolik, Barukh 3:9-38 digunakan pada leksionari tradisional Misa dalam liturgi Sabtu Suci di Pekan Suci. Pilihan bacaan yang sama terlihat pula dalam revisi liturgi untuk Vigili Paskah.

Barukh 1:14 – 2:5; 3:1–8 merupakan bacaan liturgis dalam revisi Brevir Katolik Roma untuk Minggu ke-29 Masa Biasa, Ibadat Bacaan Jumat. Topik bacaan tersebut adalah doa dan pengakuan dosa dari seorang peniten.

Kitab Barukh tercantum dalam Artikel VI di 39 Artikel Gereja Inggris. Dalam Leksionari Ofisi Harian untuk Malam Natal, Barukh 4:21–29 dibacakan; pada hari Natal, 4:30–5:9 dibacakan. (Kedua bacaan tersebut dipandang sebagai Nubuat Mesianik dalam tradisi Anglikan)

Dalam Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Timur Ritus Bizantin, suatu pilihan bacaan dari Kitab Barukh (yang dipandang sebagai perpanjangan dari Kitab Yeremia, dan diumumkan dalam ibadat dengan sebutan "Yeremia") dibacakan sebagai salah satu dari delapan "Paroemia" (bacaan Perjanjian Lama) saat Liturgi Ilahi Vesperal pada Malam Natal.

Dalam "Summa Theologiae" III 4 4, Doktor Gereja St. Thomas Aquinas mengutip Barukh 3:38 untuk menegaskan bahwa "Putra Allah mengenakan kodrat manusia untuk memperlihatkan diri-Nya sendiri di hadapan orang-orang, menurut Barukh 3:38: 'Sesudahnya kebijaksanaan tampil di bumi, lalu bergaul di tengah-tengah manusia.'" Ini merupakan bagian dari pembahasannya tentang "cara persatuan di sisi kodrat manusia" (III 4). Ia mengutip bagian yang sama dari Barukh dalam III 40 1 untuk membantu menjawab "apakah Kristus harus berhubungan dengan orang-orang, atau menjalani hidup yang menyendiri" (III 40).

Bapa Gereja St. Klemens dari Aleksandria, 217 M, mengutip Barukh 3:16–19, merujuk pada bagian tersebut demikian: "Kitab Suci Ilahi, yang berbicara kepada mereka yang mengasihi diri sendiri dan mereka yang sombong, pada suatu bagian mengatakan dengan sangat baik: 'Di manakah para pemimpin sekalian bangsa ... '" (lih. "Kebijaksanaan, milik khusus umat Allah") (Jurgens §410a).

St. Hilarius dari Poitiers, wafat 368 M, juga seorang Bapa Gereja, mengutip bagian yang sama sebagaimana St. Thomas, "supra", (Barukh 3:36–38), mengutip "Yeremias", yang mengenainya Jurgens menyatakan: "Barukh adalah sekretaris Yeremias, dan dikutip oleh para Bapa Gereja kebanyakan menggunakan nama Yeremias" (§864n). St. Hilarius menyatakan: "Selain Musa dan Isaias, dengarlah sekarang untuk yang ketiga kalinya, dan untuk Yeremias, yang mengajarkan hal yang sama, ketika Ia berkata:..." (Jurgens §864).

Barukh 3:38(37) dirujuk dalam Konstitusi Dogmatis tentang Wahyu Ilahi yang dihasilkan Konsili Vatikan II.

Barukh 6 dikutip dalam Katekismus Gereja Katolik §2112 sebagai suatu pemaparan untuk menentang penyembahan berhala. Selama masa Diaspora, orang-orang Yahudi meratapi kejatuhan mereka dalam penyembahan berhala, dan penyesalan mereka dicatat dalam Kitab Barukh.





</doc>
<doc id="251100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251100" title="Rahasia Kebahagiaan Keluarga">
Rahasia Kebahagiaan Keluarga

Rahasia Kebahagiaan Keluarga adalah buku yang diterbitkan oleh Saksi-Saksi Yehuwa pada tahun 1996. Buku ini terdiri dari 192 halaman. Pada tahun 2000 buku Rahasia Kebahagiaan Keluarga terbit dengan sampul baru yang lebih tipis.

Buku ini membahas berbagai macam hal, seperti: Mempersiapkan perkawinan yang sukses dan langgeng; membantu anak remaja berhasil; melindungi keluarga dari pengaruh yang merusak; keluarga dengan orang tua tunggal dapat berhasil; menganggarkan keuangan keluarga; menghormati orang tua yang lanjut usia. Buku memfokuskan pada empat hal penting dalam mengembangkan kehidupan keluarga yang bahagia: (1) Pengendalian diri, (2) Mengakui kekepalaan dalam rumah tangga, (3) Komunikasi yang baik antar anggota keluarga, dan (4) kasih.

Sebagai contoh, dalam Pasal 7, "Adakah Seorang Pemberontak di Rumah?" yang membantu orang tua menagani cara jika ada anak-anak hanya sekali-sekali menolak wewenang dengan yang benar-benar mengembangkan sikap memberontak.

Buku ini dikenal sebagai buku Rahasia Keluarga.


</doc>
<doc id="251102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251102" title="Maria (disambiguasi)">
Maria (disambiguasi)





</doc>
<doc id="251109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251109" title="Liga 1">
Liga 1

Liga 1 (Shopee Liga 1 untuk alasan sponsor), sebelumnya bernama Indonesia Super League () adalah liga profesional level teratas dalam Sistem liga sepak bola di Indonesia. 18 klub bersaing untuk menjadi juara dengan sistem kompetisi promosi dan degradasi.

PT Liga Indonesia Baru adalah operator resmi Liga 1 dengan masing-masing 18 klub peserta sebagai pemegang saham utamanya. Liga berlangsung dalam satu tahun (kalender) penuh sejak Maret sampai dengan November. Total 34 pertandingan untuk setiap peserta liga yang dimainkan secara kandang dan tandang (home and away).

Kompetisi ini dibentuk oleh PSSI pada tahun 2008 sebagai perwujudan kompetisi profesional sepak bola pertama di Indonesia, yang sebelumnya hanya berkompetisi secara amatir dan masih mengandalkan APBD sebagai modal berkompetisi. Sebanyak 32 klub telah berpartisipasi sejak musim perdananya pada tahun 2008 dan lima diantaranya pernah menjadi juara, yaitu Persipura Jayapura (2008-09, 2010-11, 2013), Arema FC (2009-10), Sriwijaya FC (2011-12), Persib Bandung (2014), Bhayangkara FC (2017), dan Persija Jakarta (2018)

Ide dari pelaksanaan sistem liga ini telah dikemukakan sejak tahun 2007 sebagai upaya mewujudkan profesionalisme dalam persepak-bolaan nasional. Alasan lainnya adalah karena format Liga Indonesia pada tahun 2007 yang kurang adil, berlangsung secara sistem setengah kompetisi. Sistem ini menyebabkan tingginya tingkat ketegangan pertandingan dan sangat berpotensi memicu kerusuhan. Alasan terakhir adalah karena terlalu banyak tim peserta (36 tim).

Liga Super Indonesia pertama kali diselenggarakan pada tahun 2008. Kompetisi ini dilaksanakan untuk mengikuti persyaratan FIFA yang menyatakan bahwa liga teratas dari suatu negara harus diikuti oleh paling sedikit 18 klub dan setiap klub diharapkan merupakan klub profesional tanpa dibantu dana subsidi Pemerintah APBD.

Tahun 2017, kompetisi sepak bola profesional tertinggi di Indonesia ini berganti nama menjadi Liga 1 di bawah kepemimpinan ketua PSSI yang baru, Edy Rahmayadi.

Sejak tahun 2018, perusahaan Traveloka tidak lagi menjadi sponsor Liga 1, tepatnya sehari sebelum "kick off" di mulai. Namun sebagai gantinya, Bukalapak akhirnya menjadi sponsor Liga 1 bersama GO-JEK menggantikan Traveloka.

Sejak tahun 2019, GO-JEK tidak lagi menjadi sponsor Liga 1. Sebagai gantinya, Shopee menjadi sponsor menggantikan GO-JEK.

Sebagai kompetisi profesional level tertinggi di Indonesia Liga 1 telah beberapa kali mengalami perubahan "titel" dan logo kompetisi sejak kompetisi tertinggi ini diperkenalkan pada tahun 2008. Perubahan "titel" dan logo kompetisi lebih didasari oleh alasan sponsor.
Format kompetisi menggunakan format satu wilayah dimana sebelumnya (terakhir 2007) menggunakan format dua wilayah. Pemenang akan ditentukan dari jumlah poin paling banyak selama 34 pertandingan. Gelar juara ditentukan oleh tim dengan poin tertinggi selama satu musim kompetisi, jika poin sama maka juara akan ditentukan dengan selisih gol. Juara akan mewakili Indonesia di "play-off" Liga Champions Asia. Sedangkan peringkat ke-2 dan ke-3 (jika peringkat ke-1 lolos "play-off" Liga Champions Asia) akan mewakili Indonesia di Piala AFC. Tiga tim penghuni terbawah klasemen akan langsung terdegradasi dan digantikan oleh tiga tim terbaik dari Liga 2 yang promosi.

Sumber: Daftar Klub Peserta Liga 1

Boaz Solossa adalah pemain yang paling banyak mendapatkan penghargaan pemain terbaik terbanyak, sebanyak 3 kali sejak ISL pertama kali di gelar pada musim 2008.


</doc>
<doc id="251112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251112" title="Bruni">
Bruni

Bruni dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="251113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251113" title="Simson">
Simson

Simson (Ibrani: שִׁמְשׁוֹן Šimšon, Tiberias Šimšôn, Arab: شمشون Syamsyun/Sam'un; ) adalah hakim ketiga dari terakhir dalam zaman Anak-anak Israel kuno, diceritakan dalam kitab suci Yahudi, Tanakh (Alkitab Ibrani), Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dan Talmud. Ia digambarkan dalam Kitab Hakim-Hakimpasal 13hingga 16. Makamnya dipercayai ada di Tel Tzora di Israel menatap Ngarai Sorek. Di sana terdapat dua batu pualam besar untuk Simson dan ayahnya Manoah. Di dekatnya terletak altar untuk Manoah (seperti yang ditulis dalam ). Tempat ini berada antara kota Zora dan Esytaol.

"Shimshon" ("syim-syon") artinya "pria matahari". Nama ini bermakna bahwa dirinya menebarkan cahaya dan perkasa, atau "Dia yang melayani Tuhan".

Simson adalah seorang tokoh seperti Herkules, yang menggunakan kekuatan fisiknya yang luar biasa untuk bertempur melawan musuh-musuhnya dan melakukan beberapa aksi kepahlawanan yang tidak dapat dilakukan oleh manusia biasa: bergulat melawan singa, menghancurkan pasukan musuh dengan hanya menggunakan tulang rahang keledai, dan merobohkan sebuah bangunan raksasa.

Joan Comay, salah seorang penulis buku "Who's Who in the Bible:The Old Testament and the Apocrypha, The New Testament" menyatakan bahwa cerita Simson yang sedemikian akuratnya mengenai waktu dan tempat membuktikan bahwa Simson adalah figur yang nyata yang menggunakan kekuatan fisiknya untuk melawan bangsa-bangsa yang menjajah Israel dan bukan cerita legenda saja.

Simson terpikat dengan perempuan dari lembah Sorek bernama Delila, Delila membujuk Simson untuk memberitahukan apa kelemahan Simson, karena dengan diikat tali pun dengan sekali sentakan tali akan terputus dan Simson dapat menghajar orang-orang Filistin. Sampai akhirnya Delila berhasil mengetahui kelemahan Simson karena Simson memberitahunya, Simson akan hilang kekuatannya jika rambutnya dipotong.

Diam-diam Delila mencukur rambut Simson saat dia tertidur lelap, dan mengikatnya. Saat dibangunkan, Simson sudah dikepung orang Filistin, saat dia berusaha meronta, kekuatannya sudah tidak ada, Simson hilang kekuatannya. Orang Filistin dengan mudah menangkap Simson, dan menahannya, Simson dicongkel matanya sehingga menjadi buta, dan dipaksa menjadi tontonan seperti badut pertunjukan, selain itu Simson juga harus menggiling di kilangan gandum.

Lama berselang rambut Simson mulai tumbuh, Simson berdoa pada Allah agar diberi kekuatan sekali lagi, untuk menghancurkan orang Filistin. Saat perayaan dewa Dagon, Simson diikat dan dibawa sebagai tontonan di kuil Dagon. Karena Simson buta, saat itulah Simson menyuruh anak kecil yang menuntunnya, untuk mengarahkan Simson ke tiang penyangga kuil Dagon.

Segenap kekuatan Simson dikembalikan oleh Allah, dan dengan kedua tangannya Simson memeluk tiang penyangga, dan merubuhkan kuil Dewa Dagon. Simson ikut mati bersama orang Filistin setelah dia menghancurkan kuil Dagon di saat terakhir hidupnya. Itulah kematian Simson, mati bersama musuh bangsanya yaitu bangsa Filistin.

Dalam cerita Simson diceritakan bahwa menjelang kematiannya dia merubuhkan sebuah kuil orang Filistin. Titik balik yang sangat berarti dalam peperangan Israel melawan Filistin adalah kematian Simson. Dia ditangkap melalui pengkhianatan Delila. Orang-orang Filistin mencungkil matanya dan membawanya ke Gaza, salah satu kota besar mereka. Di sana mereka menyuruhnya menggiling biji-bijian di penjara. Diketahui dari penemuan arkeologi bahwa penjara seperti itu pada dasarnya adalah rumah penggilingan. Di rumah-rumah biasa, pekerjaan ini biasa dilakukan oleh para wanita. Para bangsawan birokrasi membangun rumah penggilingan untuk menghasilkan biji-bijian bagi para kaum elit. Di tempat inilah para budak dan narapidana diperkerjakan. Peralatannya adalah batu penggiling yang sederhana. Simson melewatkan hari-harinya duduk di atas tanah menggiling biji-bijian dengan alu yang digosok-gosokkan maju mundur dalam lesung di atas pangkuannya.

Pada suatu hari para pemimpin Filistin mengadakan upacara keagamaan untuk merayakan kemenangan mereka atas para musuhnya. Mereka membawa Simson ke kuil tempat mereka berkumpul, sehingga ia dapat menghibur mereka. Begitu tiba di dalam kuil, Simson meminta anak yang menuntunnya untuk menunjukkan kepadanya di mana letak tiang-tiang penyangga, sehingga dia dapat bersandar. "Kemudian Simson merangkul kedua tiang yang paling tengah, penyangga rumah itu, lalu bertopang kepada tiang yang satu dengan tangan kanannya dan kepada tiang yang lain dengan tangan kirinya. Berkatalah Simson: "Biarlah kiranya aku mati bersama-sama orang Filistin ini." Lalu membungkuklah ia sekuat-kuatnya, maka rubuhlah rumah itu menimpa raja-raja kota itu dan seluruh orang banyak yang ada di dalamnya. Yang mati dibunuhnya pada waktu matinya itu lebih banyak daripada yang dibunuhnya pada waktu hidupnya."

Dalam satu ketika, Simson menghilangkan seluruh kepemimpinan Filistin. Ini merupakan kemunduran besar dalam konflik mereka dengan Israel. Hal itu merupakan suatu titik balik. Sejak saat itu, orang Israel mulai memperoleh kemenangan. Tetapi apakah peristiwa itu benar terjadi? Dapatkah satu orang merubuhkan seluruh kuil sendirian? Arkeologi telah memberi kita jawaban yang menakjubkan.

Dua kuil Filistin telah ditemukan oleh para ahli arkeologi. Satu di Tel Qasile yang terletak di utara Tel Aviv, dan satu di Tel Miqne, yaitu kota Ekron kuno, 21 mil di selatan Tel Aviv. Kedua kuil mempunyai desain yang unik: atapnya disangga oleh dua tiang penyangga tengah. Tiang penyangganya terbuat dari kayu dan berdiri di atas alas batu. Penemuan arkeologi ini sangat cocok dengan cerita Kitab Suci, karena dengan tiang-tiang yang berjarak enam kaki, seorang yang kuat dapat melepaskan tiang tersebut dari alas batunya dan menyebabkan seluruh atap runtuh. Pada tahun 2010, kuil orang Filistin di Tell-es-Safi (Gaza kuno) yang diduga dihancurkan oleh Simson ditemukan dalam suatu penggalian yang dipimpin oleh Prof. Aren Maeir, di mana kuil itu juga memiliki dua tiang penyangga di tengah-tengahnya.

Walaupun Simson mempunyai kelemahan, dia adalah orang pilihan Tuhan dan terdaftar dalam Perjanjian Baru sebagai seorang "yang karena iman telah menaklukkan kerajaan-kerajaan, … telah beroleh kekuatan dalam kelemahan."

Kisah Simson ini ada pada kitab "Qashash al-Anbiya" dan "Muqasyafat al-Qulub". Dalam kitab itu dikatakan bahwa Muhammad tesenyum sendiri, lalu ditanya oleh sahabatnya "Apa yang membuatmu tersenyum wahai rasulullah?" Muhammad menjawab "Diperlihatkan kepadaku hari akhir ketika seluruh manusia dikumpulkan di mahsyar, ada seorang nabi dengan membawa pedang yang tidak mempunyai pengikut satu pun, masuk ke dalam surga dia adalah Sam'un". Ia dikisahkan memiliki mukjizat yaitu dapat melunakkan besi dan merobohkan istana.

Diriwayatkan dari sahabat Ibnu Abbas: Malaikat Jibril menceritakan kapada nabi Muhammad bahwa pada zaman dulu ada seorang hamba Allah yang bernama Sam'un untuk Bani Israil. Ia senantiasa berjuang melawan orang–orang kafir, hingga pada suatu saat istrinya bersama orang–orang kafir berencana membunuh suaminya. Pada suatu malam istrinya mengikat tubuh Sam'un yang sedang tidur lelap dengan rambut milik Sam'un.

Setelah Sam'un tidak dapat melawan, maka orang–orang kafir bersama–sama mengarak dan menyiksa Sam'un dengan keji. Namun ketika itu pula Sam'un mendapatkan pertolongan dari Allah. Sam'un berhasil merobohkan istana kaisar bersama seluruh masyarakatnya hancur beserta istri dan para kerabat yang mengkhianatinya.

Setelah itu Sam'un menghabiskan waktunya untuk beribadah. Siang hari digunakan untuk berpuasa dan malamnya ia gunakan untuk salat. Rutinitas tersebut dilakukan Sam'un hingga seribu bulan.





</doc>
<doc id="251116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251116" title="Candi Dadi">
Candi Dadi

Candi Dadi terletak di Desa Wajak Kidul, Boyolangu, Tulungagung Tulungagung, Jawa Timur. Letak Candi Dadi tidak jauh dari lokasi Candi Cungkup, Candi Gayatri, dan Goa Selomangleng.
Candi Dadi sebenarnya merupakan bagian dari kompleks percandian. Desa Wajak Kidul bagian selatan merupakan perbukitan. Pada empat puncak perbukitan tersebut masing-masing terdapat satu buah candi dan Candi Dadi ada pada puncak tertinggi. Pada puncak lain terdapat Candi Gemali, Candi Buto, dan Candi Bubrah/Wurung sehingga membentuk deretan candi dari yang paling rendah ke yang paling tinggi, yaitu Candi Dadi. Selain Candi Dadi, kondisi candi-candi itu sekarang tinggal puing-puing yang berserakan.

Selamatan merupakan sarana berdoa masyarakat Jawa. Sebagian masyarakat di sekitar candi menggunakan Candi Dadi sebagai sarana berdoa untuk mendapatkan berkah dari Yang Maha Kuasa. Upacara (doa) biasanya dilakukan pada hari-hari tertentu, terutama pada tanggal 1 Suro. Masyarakat tersebut membentuk sebuah paguyuban aliran kepercayaan kepada Tuhan Yang Maha Esa.


</doc>
<doc id="251126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251126" title="Europe Airpost">
Europe Airpost

Europe Airpost merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Paris, Prancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan surat dan kargo untuk perusahaan pos Prancis pada malam hari dan penerbangan sewaan dan terjadwal untuk perusahaan lainnya pada siang hari. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle, Paris.

Maskapai penerbangan ini dibentuk oleh perusahaan pos Prancis dan dikenal sebagai Société d'Exploitation Aéropostale. Namanya berganti tahun 2000 ketika maskapai tersebut memulai penerbangan dengan haknya sendiri. Tanggal 2 Februari 2007 diumumkan bahwa sahamnya telah dipegang seluruhnya oleh Imperial Holdings dari Afrika Selatan. Karyawannya berjumlah 400 orang (Maret 2007).

Armada Europe Airpost telah meliputi (Maret 2007):


Bulan Maret 2006, usia rata-rata armada Europe Airpost adalah 15 tahun.




</doc>
<doc id="251127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251127" title="Hex'Air">
Hex'Air

Hex'Air merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Le Puy, Prancis. Maskapai ini mengoeprasikan penerbangan terjadwal di selatan Prancis. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Le Puy - Loudes.

Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 30 Maret 1991, sahamnya dipegang oleh Financiere Hex'Air (80%) dan memiliki 8 karyawan (Maret 2007).

Hex'Air mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota domestik berikut (Agustus 2006): Castres, Le Puy, Lyon, Paris (Bandar Udara Orly) dan Rodez.

Sepanjang 2006, maskapai ini menambah sebuah Embraer ERJ 145 (F-HBPE) ke dalam armadanya. Kedua pesawat Embraer digunakan untuk penerbangan sewaan dan terbang secara reguler atas maskapai regional Eropa lainnya yang membutuhkan kapasitas tambahan .



</doc>
<doc id="251134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251134" title="Pan Européenne Air Service">
Pan Européenne Air Service

Pan Européenne Air Service merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Chambéry, Prancis. Didirikan dan memulai operasinya tahun 1977 dan mengoperasikan layanan taksi udara regional dan internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Chambéry dan Bandar Udara Lyon Bron, Lyon.

Bulan Maret 2007 armada Pan Européenne Air Service telah meliputi:




</doc>
<doc id="251139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251139" title="Air Littoral">
Air Littoral

Air Littoral merupakan sebuah maskapai penerbangan di Prancis yang didirikan tahun 1972 dan berbasis di Montpelier. Bertahun-tahun, KLM, Euralair, Lufthansa dan SAir Group (Swissair), yang menjual sahamnya tahun 2001, semuanya memiliki saham di Air Littoral. Pengambilan alih gagal tahun 2003 dan perusahaan tersebut mengumumkan bangkrut. Sejumlah grup ingin mengambil alih Air Littoral juga Azzurra Air (setelah menghentikan operasinya karena masalah keuangan), tetapi tidak berhasil dan maskapai itu ditutup oleh otoritas Prancis pada Februari 2004.

Air Littoral telah mengoperasikan 17 CRJ-100 dari basisnya di Nice, Montpelier, Paris (Orly) dan Marseille, dan dikenal untuk warna pesawatnya yang terang beberapa tahun sebelum bangkrut.




</doc>
<doc id="251141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251141" title="Air Orient">
Air Orient

Air Orient merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Prancis. Maskapai tersebut bergabung dengan Air France pada tanggal 7 Oktober 1993.



</doc>
<doc id="251143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251143" title="AlsaceExcel">
AlsaceExcel

AlsaceExcel merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Strasbourg, Prancis. Merupakan bagian dari ExelAviation Group dan mengoperasikan penerbangan dari Strasbourg menuju kota-kota regional di Eropa. masa depan maskapai ini memburuk karena penghentian penerbangan oleh perusahaan induk tanggal 31 Januari 2005.

Maskapai penerbangan ini didirikan bulan Maret 2004 dan memulai operasinya tanggal 28 Maret 2004. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh ExelAviation Group.


</doc>
<doc id="251156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251156" title="Altar">
Altar

Altar adalah bangunan apapun di mana (hewan) kurban atau persembahan lainnya dipersembahkan untuk tujuan religius, atau tempat sakral di mana upacara keagamaan berlangsung. Altar biasanya ditemukan di dalam tempat pemujaan, biara, dan tempat-tempat suci lainnya. Altar ada di berbagai kebudayaan, terutama di dalam agama Katolik Roma, Agama Kristen, Agama Buddha, Hindu, Shinto, Tao dan Neopaganisme. Bangunan ini juga ditemukan di agama-agama kuno lainnya.

Di dalam buku panduan Instruksi Umum mengenai Tata Cara Misa Gereja Katolik Roma di Amerika Serikat ("General Instruction of the Roman Missalis") terdapat beberapa aturan mengenai altar. Buku ini merekomendasikan agar ada sebuah altar permanen di dalam setiap gereja, karena altar tersebut menggambarkan secara lebih jelas dan terus-menerus mengenai "Kristus sebagai batu karang yang hidup" (1 Petrus 2:4; Efesus 2:20). Alasan mengapa disebut altar permanen karena altar tersebut dibangun tertanam di atas lantai sehingga tidak bisa dipindah-pindahkan.

Gereja Katolik Roma mengharuskan hanya ada satu altar di dalam sebuah gereja yang baru dibangun, dan altar tersebut harus dibuat dari batu, idealnya batu alam, karena altar merupakan simbol dari Kristus sebagai batu fondasi gereja. Dalam praktik sehari-hari, kayu yang padat dan diukir cantik seringkali digunakan untuk menggantikan bahan batu alam yang lebih mahal. Kebiasaan menaruh relik dari orang-orang suci gereja di bawah altar masih terus dilakukan.

Di dalam bangunan gereja-gereja yang lebih tua di mana altar dibangun berdempetan dengan dinding dan tidak bisa dipindahkan tanpa kerusakan, sebuah meja altar baru biasanya diletakkan di depan dan altar yang lama digunakan baik sebagai tujuan estetika atau sebagai tabernakel.

Karena altar mewakili Kristus, hanya benda-benda yang dibutuhkan untuk perayaan Misa yang boleh diletakkan di atas "mensa" (bagian atas altar yang datar dan berposisi horisontal), namun hal ini bukanlah sesuatu yang selalu diikuti dengan taat.

Lilin-lilin, yang diperlukan dalam tiap upacara liturgi Katolik Roma, diletakkan di atas atau di samping altar sesuai dengan rancangan dan tata letak altar. Umat Katolik Roma juga meletakkan salib atau "crucifix" (salib dengan figur Kristus), di atas altar atau dekat dengan altar di mana benda suci tersebut dapat dilihat dengan jelas oleh umat di dalam gereja.


</doc>
<doc id="251162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251162" title="Aerolinair">
Aerolinair

Aerolinair merupakan sebuah maskapai penerbangan di Prancis. Maskapai ini pernah mengoperasikan dua Beech 1900D atas perusahaan kembarnya Airlinair pada rute seperti Lyon menuju Tours. Bulan Agustus 2004 dilaporkan bahwa mereka menghentikan operasinya.



</doc>
<doc id="251167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251167" title="Air Atlantique (Prancis)">
Air Atlantique (Prancis)

Air Atlantique merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Le Havre, Prancis. Didirikan tahun 1964 dan mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional menggunakan pesawat ATR 42 dari La Rochelle. Maskapai tersebut menghentikan operasinya pada bulan April 2004.



</doc>
<doc id="251171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251171" title="It Won't Be Soon Before Long">
It Won't Be Soon Before Long

It Won't Be Soon Before Long adalah album studio ke-2 oleh Maroon 5. Album ini dirilis 5 tahun setelah album pertamanya, "Songs About Jane". Singel pertama album ini adalah "Makes Me Wonder".


</doc>
<doc id="251173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251173" title="Aerosmith (album)">
Aerosmith (album)

Aerosmith Adalah album perdana dari grup musik asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1973.

Album ini direkam selam 2 minggu pada intermedia Studio di Boston, Massachusetts.

Semua lagu oleh Steven Tyler, kecuali yang ditandai.







</doc>
<doc id="251179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251179" title="Get Your Wings">
Get Your Wings

Get Your Wings Adalah album kedua dari grup musik rock asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1974.





</doc>
<doc id="251185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251185" title="Toys in the Attic (album)">
Toys in the Attic (album)

Toys in the Attic Adalah album ketiga dari grup musik rock asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1975.






</doc>
<doc id="251188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251188" title="Rocks (album)">
Rocks (album)

Rocks adalah album studio keempat karya band rock Amerika Aerosmith. Album ini resmi dirilis pada tanggal 3 Mei 1976 melalui Columbia Records.

Album ini banyak mempengaruhi beberapa artis dan komunitas hard rock dan heavy metal, termasuk personil Guns N' Roses dan Metallica. Sebagai tambahan, "Rocks" diletakkan pada posisi #176 dalam daftar "500 Greatest Albums of All Time" buatan "Rolling Stone".

Album ini menuai sukses komersial, memasuki chart dengan tiga singel di Billboard Hot 100, dengan dua diantaranya, "Back in the Saddle" dan "Last Child", mencapai "Top 40". Album ini juga merupakan satu dari segelintir album pertama yang menerima status platinum pada saat dirilis. Hingga saat ini, status platinum tersebut telah berlipat empat.

Greg Prato dari Allmusic mnyebutkan bahwa lagu terbaik dalam album "Rocks" adalah "Back in the Saddle" dan "Last Child", dengan membandingkan komposisi Joe Perry, "Combination", dengan lagu-lagu The Rolling Stones. Dia juga menyebutkan bahwa album ini lebih "liar" dibandingkan dengan album Aerosmith sebelumnya "Toys in the Attic", dan menyatakan bahwa secara umum "Rocks" lebih baik dari album pendahulunya tersebut. Ben Mitchell dari majalah "Blender" menyebutkan bahwa keterkaitan personil Aerosmith dengan narkoba benar-benar mempengaruhi "Rocks" dan dia juga menyebut album ini "liar." Robert Christgau mengatakan bahwa dengan "Rocks", Aerosmith melakukan pekerjaan bagus dalam meniru Led Zeppelin dan pasca "Rocks", mereka mulai kehilangan "uap".




</doc>
<doc id="251191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251191" title="Oemar Seno Adji">
Oemar Seno Adji

Oemar Seno Adji (lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 5 Desember 1915-1984) adalah mantan Ketua Mahkamah Agung RI periode 1974-1982. Alumni dari Universitas Gadjah Mada ini juga pernah menjabat sebagai Menteri Kehakiman periode 1966-1974. Ia memulai karier sebagai pegawai departemen kehakiman dan sempat menjadi jaksa agung muda.

Prof. Oemar Seno Adji, S.H (lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 5 Desember 1915 - 1984) adalah seorang anak bupati yang mendapat pendidikan terbaik saat itu. Mulai dari HIS Solo, kemudian dilanjutkan ke MULO Solo, dan AMS Yogyakarta.

Setamat AMS pada akhir 1930-an, Seno hijrah ke Jakarta dan masuk di Rechtshogeschool meskipun bidang hukum kurang diminatinya. Setelah lulus, ia bekerja di Departemen Kehakiman (1946-1949). Seno aktif mendalami hukum dan berhasil menyelesaikan kuliah di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta (1949). Kemudian ia diangkat menjabat Jaksa Agung Muda periode (1950-1959).

Setelah masa jabatannya berakhir sebagai Jaksa Agung Muda, sejak tahun 1959 Seno menjadi dosen dan Guru Besar Fakultas Hukum Universitas Indonesia (UI) dan menjabat sebagai Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia (1966-1968). Di pemerintahan, ia dipercaya menjabat Menteri Kehakiman Kabinet Pembangunan I (1968-1973) dan Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia (1974-1982). Setelah itu, ia kembali ke dunia akademis sebagai rektor memimpin Universitas Krisnadwipayana (1981-1984). Seno juga membuka Kantor Advokat Oemar Seno Adji.




</doc>
<doc id="251192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251192" title="Steven Tyler">
Steven Tyler

Steven Victor Tallarico () adalah penulis lagu dan musisi asal Amerika Serikat yang biasa di sebut Steven Tyler. Ia juga adalah vokalis utama grup musik rock Aerosmith.

Steven Tyler merupakan vokalis band Rock Aerosmith asal Amerika Serikat. Steven Tyler adalah anak ke-2 dari Tyler memulai karier di Aerosmith sejak tahun 1970. Dahulu, pada tahun 1970-an, Tyler adalah seorang pecandu alkohol dan minuman keras lainnya. Pada pertengahan 1970an, Steven Tyler menikah dengan Bebe Buell dan pada tahun 1977, Liv Tyler, anak Steven Tyler lahir. Yang unik dari Steven Tyler adalah dia suka berteriak-teriak pada saat menyanyi. Steven Tyler pada tahun 1981 masuk ke rehabilitasi pengguna alkohol dan setelah itu tidak pernah mengonsumsi alkohol lagi sampai sekarang. Pada tahun 2003, Tyler di-diagnosa mengidap Hepatitis C. Pada tahun 2006, vokalis utama Aerosmith itu menjalani operasi Hepatitis C. Tahun lalu, pada tanggal 15 September 2007, Steven Tyler meluncurkan motor buatannya "Red Wings Motorcycle" di New Hampshire, AS.



</doc>
<doc id="251193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251193" title="Moerdiono">
Moerdiono

Moerdiono () adalah mantan Menteri Sekretaris Negara Indonesia, menjabat selama dua periode: Kabinet Pembangunan V (1988–1993) dan Kabinet Pembangunan VI (1993–1998). Sejak awal ia meniti kariernya di sekretaris negara. Ia dikenal dekat dengan Soedharmono.
Ia meninggal di RS Gleneagles, Singapura pada 7 Oktober 2011.

Moediono adalah lulusan Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN) Malang (1957) dan Lembaga Administrasi Negara (1967) dan mulai berkarier pada masa Orde Baru. Kemudian dilanjutkan di Lembaga Administrasi Negara (LAN), Jakarta, (1967) dan Wajib Militer, dan terakhir berpangkat Mayor Jenderal. Dia memulai karier menjadi staf Sekretaris Negara (1966) dan kemudian menjadi Asisten Menteri Sekretaris Negara Urusan Khusus (1972) lalu menjadi Sekretaris Kabinet.



</doc>
<doc id="251197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251197" title="Iwan Tirta">
Iwan Tirta

Iwan Tirta () adalah seorang perancang busana asal Indonesia yang sangat dikenal melalui rancangan-rancangan busanannya yang menggunakan unsur-unsur batik. Batik rancangannya digunakan sebagai pakaian tradisional yang dikenakan para kepala negara pada pertemuan APEC tahun 1994.

Iwan yang memiliki nama lengkap Nusjirwan Tirtaamidjaja lahir dari pasangan Sunda dan Minangkabau. Ayahnya, Mohamad Husein Tirtaamidjaja, adalah mantan anggota mahkamah agung. Setamat dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Iwan mengambil gelar master hukum di Yale University, Amerika Serikat, dan kemudian di London School of Economics.

Ketertarikannya kepada batik muncul disaat Iwan menerima dana hibah dari John D. Rockefeller the Third untuk mempelajari tarian keraton Kasunanan Surakarta. Sejak itu hingga akhir hayatnya, Iwan mengembangkan batik khas Indonesia, mulai dari pendidikan batik, penelitian hingga promosi ke mancanegara. Iwan juga mengembangkan filsafat batik Indonesia.

Iwan meninggal pada hari Sabtu pukul 8.30 WIB di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat, dalam usia 75 tahun. Sebelum meninggal, dia sempat dirawat di Rumah Sakit Abdi Waluyo selama sekitar 10 hari. Iwan terkena stroke setelah mengalami komplikasi penyakit jantung, ginjal, dan sesak napas.




</doc>
<doc id="251203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251203" title="Hutan Amazon">
Hutan Amazon

Hutan Amazon (Bahasa Portugis Brasil: "Floresta Amazônica" atau "Amazônia"; Bahasa Spanyol: "Selva Amazónica" atau "Amazonía") adalah hutan hujan di Amazon, Amerika Selatan. Wilayah ini, yang juga disebut Amazonia atau Amazon Basin, meliputi wilayah seluas tujuh juta kilometer persegi, walaupun hutannya sendiri seluas 5.5 juta kilometer persegi, terletak di sembilan negara: Brasil (dengan 60 persen hutan), Kolombia, Peru, Venezuela, Ekuador, Bolivia, Guyana, Suriname, dan Guyana Prancis. Ini adalah rumah masyarakat adat, termasuk Urarina di Peru.

Amazon juga termasuk hutan tropis ey paling luas di dunia,dan memiliki dua nama lain,yaitu'paru-paru dunia'karena menghasilkan 30% dari seluruh oksigendi Bumi,dan 'neraka hijau' karena setiap tahun sungainya meluap.Lebatnya hutan membuat semua terlihat sama dan yang terakhir karena banyak serangan dari serangga buas yang sebagian besar belum dinamai.Tigapuluh persen dari jumlah seluruh binatang dan setengah dari seluruh spesies tanaman ada di hutan ini.Beberapa jenis binatang di hutan ini adalah jaguar,tapir,anakonda,boa,kupu-kupu morpho biru,elang harpy,sloth,cainman,babi hutan,ikan,dan masih banyak lagi.Sedangkan berbagai jenis tanaman yang ada disini adalah pohon kapok,pohon telinga gajah,teratai raksasa,anggrek,jarda,sapodilla,pohon pisang,dan lain-lain.




</doc>
<doc id="251205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251205" title="Dana International">
Dana International

Dana International (, nama asli Sharon Cohen, ) adalah seorang penyanyi pop Israel yang memenangkan Kontes Lagu Eurovision tahun 1998 dengan lagu "Diva". Lagunya tersebut juga dinominasikan sebagai 14 lagu terbaik Eurovision.




</doc>
<doc id="251213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251213" title="Adam Opel">
Adam Opel

Adam Opel () adalah pendiri pembuat mobil Jerman, Opel. Ia lahir pada tahun 1838 di kota Rüsselsheim, Jerman di dekat Frankfurt. Ia berkelana di Eropa sebagai remaja, dan terkagum dengan mesin jahit. Pada tahun 1863, ia membuka pabrik di Rüsselsheim untuk memproduksi mesin tersebut. Pada tahun 1868, Opel menikahi Sophie Marie Scheller. Mereka akan memiliki lima anak: Carl, Wilhelm, Heinrich, Friedrich dan Ludwig. Mereka berlima akan ikut serta dalam bisnis keluarga yang berkembang.

Pada tahun 1885, Opel menjadi pembuat sepeda. Ia meninggal pada tahun 1895, dengan perusahannya menjadi pemimpin penjualan mesin jahit Eropa dan telah memproduksi lebih dari 2.000 sepeda per tahun.


</doc>
<doc id="251216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251216" title="Opel">
Opel

Adam Opel AG (Opel, ) adalah produsen mobil asal Jerman, yang berkantor pusat di Rüsselsheim, Hesse, Jerman, dan merupakan anak usaha dari General Motors Company. Opel memasarkan produknya ke Afrika, Asia, Eropa, dan Amerika Selatan. Mobil-mobil Opel juga dijual dengan merek Buick di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, dan Tiongkok, dengan merek Holden di Australia dan Selandia Baru, dan juga dengan merek Vauxhall di Inggris.

Opel memulai sejarahnya dari sebuah produsen mesin jahit yang didirikan oleh Adam Opel pada tahun 1862. Opel lalu mulai memproduksi sepeda pada tahun 1886 dan juga memproduksi mobil pada tahun 1899.

Bentuk usaha Opel menjadi "aktiengesellschaft" pada tahun 1929. Pada tahun yang sama, General Motors juga mengakuisisi mayoritas saham di Opel. Saat ini, General Motors merupakan pemilik saham tunggal di Opel. Opel pun menjadi induk usaha bagi Vauxhall dan beberapa anak usaha GM yang lain.

Selama dekade 1970an dan 1980an, model mobil Opel dan Vauxhall dirasionalisasi menjadi hanya satu model untuk dipasarkan di penjuru Eropa.

Opel didirikan di Rüsselsheim, Hessen, Jerman, pada tanggal 21 Januari 1862, oleh Adam Opel. Awalnya, Opel hanya memproduksi mesin jahit di sebuah kandang sapi di Rüsselsheim. Karena bisnisnya makin berkembang, pada tahun 1888, produksi mesin jahit lalu dipindah ke sebuah gedung di Rüsselsheim. Adam Opel lalu juga mulai menjual sepeda. Kedua anak kandung Opel lalu mengikuti balapan sepeda, sehingga sepeda Opel makin banyak diminati. Sehingga, lambat laun produksi sepeda mulai menyusul produksi mesin jahit. Bahkan, pada saat kematian Adam Opel pada tahun 1895, Opel merupakan produsen nomor satu di kedua bisnis tersebut.

Mobil pertama Opel diproduksi pada tahun 1899, setelah Opel bermitra dengan Friedrich Lutzmann, seseorang asal Dessau, Saxony-Anhalt, yang telah lama bekerja sebagai desainer mobil. Mobil-mobil ini tidaklah terlalu sukses, sehingga kemitraan ini bubar dua tahun kemudian, dan lalu diikuti perjanjian Opel dengan Automobiles Darracq S.A., yang memungkinkan Opel memproduksi mobil dibawah nama "Opel Darracq". Mobil-mobil ini menggunakan bodi yang dirakit oleh Opel dan sasis yang dirakit oleh Darracq.

Opel memperkenalkan mobil ini pertama kali pada ajang Hamburg Motor Show tahun 1902, dan mulai memproduksinya dari tahun 1906 hingga tahun 1907.

Pada tahun 1909, Opel mulai memproduksi Opel 4/8 PS, yang lebih dikenal sebagai "Doktorwagen" (Mobil Dokter), yang karena kehandalannya, mobil ini sangatlah terkenal di kalangan dokter, untuk dikemudikan di daerah terpencil untuk menemui pasiennya. "Doktorwagen" dijual hanya setengah dari harga mobil mewah pada waktu itu. 

Pada tahun 1911, pabrik Opel terbakar habis, sehingga dibangunlah pabrik baru dengan peralatan yang lebih modern. Pada tahun 1914, Opel pun menjadi produsen mobil terbesar di Jerman.

Pada awal dekade 1920an, Opel menjadi produsen mobil asal Jerman pertama yang menggunakan sistem produksi massal untuk memproduksi mobilnya. Pada tahun 1924, Opel juga meluncurkan Laubfrosch, yang jika diterjemahkan artinya adalah katak pohon. Laubfrosch menjadi sangat mewah, karena dilengkapi juga dengan pernis warna hijau. Laubfrosch awalnya dijual sangat mahal, namun karena Opel mulai menggunakan sistem produksi massal, maka harganya dapat ditekan hingga setengahnya.

Pada tahun 1928, Opel pun berhasil menguasai 37.5% pangsa pasar di Jerman dan juga berhasil menjadi eksportir mobil terbesar di Jerman.

Pada bulan Maret 1929, General Motors (GM) membeli 80% saham di Opel, dan lalu meningkatkannya menjadi 100% pada tahun 1931. Keluarga Opel pun menerima uang senilai US$33.3 juta dari transaksi ini. Pada tahun 1935, pabrik kedua pun dibangun di Brandenburg untuk memproduksi truk "Blitz".

Pada tahun 1935, Opel juga berhasil menjadi produsen mobil asal Jerman pertama yang dapat memproduksi 100.000 unit kendaraan dalam setahun. Hal ini dapat tercapai karena begitu populernya Opel P4.

Pada tahun yang sama, Opel juga meluncurkan Olympia, yang merupakan mobil massal pertama yang menggunakan teknologi sasis monokok. Bodinya yang ringan dan aerodinamis membuat Olympia ini sangat hemat bahan bakar.

Opel terus berkembang pada dekade 1930an, dan pada tahun 1937, dengan 130.267 unit mobil berhasil diproduksi, pabrik Rüsselsheim pun menjadi pabrik dengan produksi terbanyak di Eropa.

Pada tahun 1939, Opel meluncurkan Kapitän. Kapitan pun langsung menarik banyak pembeli. Tercatat, 25.374 unit Kapitän berhasil diproduksi oleh Opel, sebelum Perang Dunia II akhirnya meletus, dan menyebabkan Opel harus menutup produksinya pada musim gugur tahun 1940, atas permintaan pemerintah.

Pada Perang Dunia II, seluruh pabrik Opel digunakan untuk memproduksi suku cadang pesawat dan tank, kecuali pabrik Brandenburg yang digunakan untuk memproduksi truk Opel Blitz. Untuk memenuhi permintaan, Opel juga menyerahkan produksi Blitz ke pabrik Daimler-Benz di Mannheim.

Mesin mobil Opel Olympia juga dipasang di Kettenkrad, sebuah kendaraan kecil perpaduan antara traktor dan sepeda motor yang diproduksi oleh NSU. Kettenkrad digunakan untuk menarik meriam ataupun peralatan komunikasi di medan perang, yang sebelumnya hanya bisa dilakukan oleh kuda.

Dengan banyaknya perakitan penting berjalan di pabrik-pabrik Opel, maka pihak Sekutu pun mulai menyerang pabrik-pabrik ini lewat udara pada bulan Agustus 1944. Sehingga Pabrik Rüsselsheim dan Brandenburg pun hancur, bahkan alat-alat yang tersisa di kedua pabrik ini juga dirampas oleh Rusia dan diangkut ke sebuah tempat di Pegunungan Ural.

Sebagai bentuk perbaikan, Uni Soviet lalu memerintahkan Opel untuk mendesain sebuah mobil untuk diproduksi di Leipzig, yang nantinya diberi nama Opel Kadett. Tetapi produksi mobil ini tidak pernah terlaksana.

Setahun kemudian, Uni Soviet meluncurkan Moskvitch 400, yang diproduksi di Moskow. Penampilan mobil ini sangat mirip dengan Kadett, hanya saja dengan nama yang berbeda. Uni Soviet pun mengekspor mobil ini ke Belgia, dengan menekankan pada mudahnya memperoleh suku cadang dari Jerman. Barulah pada tahun 1959, model mobil produksi Moskvitch tidak sama dengan Opel.

Hanya penolakan dari pihak Amerika lah yang membuat pabrik Rüsselsheim tidak dibongkar total, seperti pabrik Brandenburg.

Karena pabrik Brandenburg dibongkar, dan pabrik Rüsselsheim hancur, para pekerja pun mulai membangun kembali pabrik Rüsselsheim.

Sebagai respon terhadap kebutuhan truk yang cukup besar, pabrik Rüsselsheim pun diperintahkan oleh Amerika Serikat untuk memproduksi truk dengan menggunakan mesin Opel Kapitän. Pada bulan Januari 1946, pabrik Rüsselsheim pun sebenarnya telah siap memproduksi truk, namun ketiadaan suku cadang membuat proses produksi harus ditunda. Selain itu, penyakit dan gizi buruk membuat hampir 1.100 dari 6.000 orang pegawai tidak dapat bekerja setiap harinya, sehingga Opel tidak benar-benar siap untuk memulai produksi.

Setelah masalah-masalah tersebut berhasil diatasi, Opel pun akhirnya merayakan selesainya produksi truk Opel Blitz pasca perang pertama pada tanggal 15 Juli 1946, yang juga dihadiri oleh Jenderal Geoffrey Keyes dari Angkatan Darat Amerika Serikat dan beberapa orang penting lainnya. Truk ini lalu dikirim ke pembelinya di Wiesbaden pada tanggal 26 Juli. Dalam satu bulan pertama, 150 unit truk ini berhasil diproduksi, dan pada akhir tahun 1946, tercatat 839 unit truk ini berhasil diproduksi. Kulkas Frigidaire juga dirakit di Rüsselsheim, begitu juga mesin Opel Olympia yang digunakan untuk NSU Kettenkrad.

Selanjutnya, Opel pun bersiap untuk memproduksi mobil. Karena mesinnya telah diproduksi sejak awal untuk Blitz, maka akan lebih mudah jika Opel memproduksi Kapitän lebih dulu. Namun, regulasi melarang warga Jerman untuk memiliki mobil bermesin 1.5 L atau lebih, sehingga Opel pun memutuskan untuk memproduksi Olympia. Dibawah arahan Dr. Ing e.h. Karl Stief, yang telah menjadi kepala insinyur Opel sejak 1934, beberapa perubahan diaplikasikan ke mobil ini.

Diumumkan pada bulan November 1947, produksi Olympia pasca perang pun dimulai pada bulan Desember 1948, dan membuat total ekspor Opel kembali meningkat. Pada bulan Oktober 1948, Kapitän akhirnya juga kembali diproduksi, dengan membawa beberapa perubahan.

Setelah melalui beberapa pertimbangan, pada tanggal 1 November 1948, GM akhirnya memutuskan untuk tetap melanjutkan kepemilikannya atas Adam Opel AG dan Edward W. Zdunek pun ditunjuk sebagai direktur baru Opel dan tetap menduduki posisi ini hingga tahun 1961.

Pada tahun 1953, produksi Opel berhasil menyentuh angka 100.000 unit, pertama kali sejak berakhirnya perang, dan pada tahun 1954, tercatat 24.270 orang bekerja di Adam Opel AG dan 167.650 unit kendaraan berhasil diproduksi. Opel pun telah berhasil pulih dari segala konsekuensi yang timbul akibat perang.

Pada dekade 1970an, Opel telah menjadi merek terbesar GM di Eropa. Merek GM lain, yakni Vauxhall sebenarnya juga berhasil menjadi merek terbaik ketiga di Inggris, namun tidak terlalu kuat di pasar ekspornya. Pada dekade 1970an, GM juga mulai mencoba untuk menyeragamkan produk dari Opel dan Vauxhall, sehingga mulai awal dekade 1980an, produk dari dua merek GM ini sangatlah mirip, dan hanya berbeda di penamaan saja.

Opel juga memperkenalkan Opel Rekord 2.3 TD pada ajang Geneva Motor Show di bulan Maret 1984.

Akibat krisis finansial tahun 2008, pada tanggal 10 September 2009, GM resmi menjual 55% sahammya di Opel ke Magna International, dengan persetujuan dari pemerintah Jerman. Kesepakatan ini lalu dibatalkan.

Sejalan dengan rencana restrukturisasinya, Opel pun menutup pabriknya di Antwerp, Belgia.

Pada tahun 2010, Opel mengumumkan investasi senilai €11 milliar untuk lima tahun ke depan, guna pengembangan teknologi baru yang lebih irit dan ramah lingkungan.

Pada tanggal 29 Februari 2012, Opel resmi mengumumkan pembentukan aliansi dengan PSA, setelah GM resmi menjadi pemegang saham terbesar kedua di PSA (dengan kepemilikan sebanyak 7%), setelah Keluarga Peugeot. Aliansi ini diharapkan dapat menghemat US$2 milliar per tahun, melalui berbagai bentuk kerjasama bisnis.

Tabel ini menunjukkan daftar produksi kendaraan Opel tahun 2012:

Opel memproduksi mobil performa tinggi yang dikembangkan oleh divisi mereka Opel Performance Center.



</doc>
<doc id="251220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251220" title="Au nom de la lune">
Au nom de la lune

"Au nom de la lune" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album berbahasa Prancis pertamanya "Au nom de la lune". Lagu ini dirilis oleh Columbia Records sebagai singel ketiga dari album tersebut pada tahun 1998. Versi bahasa Inggris dari lagu ini, "By the Moon", dimuat dalam edisi internasional album "Snow on the Sahara", tetapi tidak dijadikan sebagai singel. Video musik untuk "Au nom de la lune" digarap oleh sutradara asal Prancis, Jean-Baptiste Erreca. Secara komersial, lagu ini mencapai peringkat 60 tangga penjualan singel Prancis dan bertahan dalam Top 100 selama 12 minggu.

French CD single



</doc>
<doc id="251228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251228" title="Arondisemen Dinan">
Arondisemen Dinan

Arondisemen Dinan merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Côtes-d'Armor, di "région" Bretagne. Memiliki 12 kanton dan 101 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Dinan adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Dinan, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251230" title="Arondisemen Guingamp">
Arondisemen Guingamp

Arondisemen Guingamp merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Côtes-d'Armor, di "région" Bretagne. Memiliki 12 kanton dan 90 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Guingamp adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Guingamp, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251231" title="Perang Serbia-Bulgaria">
Perang Serbia-Bulgaria

Perang Serbia-Bulgaria (bahasa Serbia: "Српско-бугарски рат"/"Srpsko-bugarski rat", bahasa Bulgaria: "Сръбско-българска война"/"Sr'bsko-bulgarska voina") adalah sebuah konflik yang terjadi antara tanggal 14 November 1885 hingga 3 Maret 1886 antara Kerajaan Serbia dan Kepangeranan Bulgaria. Perang itu terjadi akibat ketidakstabilan Balkan meskipun terdapat penyelesaian dalam Kongres Berlin pada tanggal 13 Juli 1878.

Perjanjian tersebut diselenggarakan atas perbaikan untuk Perjanjian San Stefano 3 bulan sebelumnya. Menurut perjanjian itu, Rumelia Timur berpisah dari Bulgaria dan masuk wilayah Kesultanan Usmaniyah. Pada tanggal 18 September 1885, nasionalis Bulgaria mencoba menyatukan kembali Rumelia ke Bulgaria. Serbia menentang penyatuan tersebut. Menentang opini publik atas kerajaan dan terhadap kebijakan militer, Raja Serbia Milan I menyatakan penyatuan wilayah ke Bulgaria dan menerapkan politik luar negeri yang ofensif untuk menyembunyikan konflik dalam negeri Serbia. Ia menyatakan perang terhadap Bulgaria pada tanggal 14 November 1885 dan pasukan Bulgaria menghentikan gerak laju pasukan Serbia dalam Pertempuran Slivnitsa pada tanggal 19 November 1885. Pasukan Bulgaria menyerbu Serbia, dan Aleksandar I tak menyetujui gencatan senjata di bawah ancaman campur tangan militer Austria-Hongaria.

Perjanjian perdamaian ditandatangani di Bukarest pada tanggal 3 Maret 1886, yang dalam perjanjian itu, tidak boleh ada perubahan yang dilakukan dalam perbatasan Serbia-Bulgaria.

3 tahun setelah terjadinya kekalahan itu, Milan I turun tahta pada tahun 1889 dan digantikan oleh anandanya Aleksandar I.




</doc>
<doc id="251232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251232" title="Arondisemen Lannion">
Arondisemen Lannion

Arondisemen Lannion merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Côtes-d'Armor, di "région" Bretagne. Memiliki 7 kanton dan 60 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Lannion adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Lannion, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251235" title="Arondisemen Saint-Brieuc">
Arondisemen Saint-Brieuc

Arondisemen Saint-Brieuc merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Côtes-d'Armor, di "région" Bretagne. Memiliki 21 kanton dan 122 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Brieuc adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Saint-Brieuc, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251243" title="Arondisemen di departemen Deux-Sèvres">
Arondisemen di departemen Deux-Sèvres

Ketiga arondisemen di departemen Deux-Sèvres adalah:


</doc>
<doc id="251244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251244" title="Arondisemen Bressuire">
Arondisemen Bressuire

Arondisemen Bressuire merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Deux-Sèvres, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 7 kanton dan 64 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Bressuire adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Bressuire, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251248" title="Arondisemen Niort">
Arondisemen Niort

Arondisemen Niort merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Deux-Sèvres, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 18 kanton dan 166 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Niort adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Niort, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251249" title="Arondisemen Parthenay">
Arondisemen Parthenay

Arondisemen Parthenay merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Deux-Sèvres, di "région" Poitou-Charentes. Memiliki 8 kanton dan 77 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Parthenay adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Parthenay, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251253" title="Duff McKagan">
Duff McKagan

Duff McKagan, atau Michael Andrew McKagan )) adalah bassis band "hard rock" tahun 80-90an Guns N' Roses dan juga sempat bergabung dengan band yang didirikan Slash yang bernama Slash's Snakepit, dan akhirnya Duff bersama Slash membentuk band rock baru yang diberi nama Velvet Revolver dengan tambahan 3 anggota baru yang salah satunya adalah mantan rekan mereka di Guns N' Roses, Matt Sorum.
Duff Mc Kagan yang bernama asli Michael Andrew McKagan terlahir di Washington pada 5 Februari 1964, di sela-sela waktu senggangnya bersama Velvet Revolver, pria jangkung bertinggi 6 kaki 3 inci dan mempunyai keturunan Irlandia ini masih menyempatkan kuliah di Seattle, Washington mengambil jurusan keuangan dan matematika


</doc>
<doc id="251254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251254" title="Tata Nano">
Tata Nano

Tata Nano adalah mobil produksi massal termurah di dunia saat ini, sehingga dijuluki sebagai mobil rakyat. Mobil perkotaan tersebut diluncurkan oleh perusahaan mobil India Tata Motors pada Auto Expo tahunan ke-sembilan pada tanggal 10 Januari 2008 di Pragati Maidan, New Delhi, India. Versi standar Nano (tanpa AC, radio ataupun "power steering") berharga 100.000 Rupee (tidak mengikutsertakan pajak, biaya pengiriman dan transportasi) atau sekitar (dengan kurs waktu itu) US$2500/GB£1277/€1700. Karena harganya itu maka Nano juga disebut "Mobil Satu "Lakh"" (Dalam Bahasa India, "lakh" berarti 100.000).

Proyek untuk membuat mobil seharga 1 "lakh" Rupee dimulai pada tahun 2003, dibawah manajemen langsung pimpinan ("chairman") Tata Motors, Ratan Tata. Alasan utama di belakang proyek ini adalah banyaknya keluarga India yang memiliki kendaraan roda dua tetapi tidak mampu membeli kendaraan roda empat, dan sukses perusahaan tersebut dalam meluncurkan dan memproduksi truk Ace yang murah pada bulan Mei 2005.

Pada mulanya industri otomotif tidak percaya bahwa mobil yang dapat diandalkan bisa diproduksi dengan harga yang sedemikian murah, sehingga media messa berspekulasi bahwa yang akan diluncurkan adalah becak roda empat yang diberi mesin. Namun, surat kabar India The Times melaporkan bahwa kendaraan tersebut sungguh-sungguh dirancang dan dibuat dengan saksama. Pimpinan Tata Motors diberitakan membuat pernyataan: "Mobil ini bukanlah mobil dengan jendela plastik atau tanpa atap. Mobil ini adalah mobil sungguhan."

Selama masa pembuatan, perusahaan mobil tersebut memperbaiki dan meminimalisasi proses manufaktur, memasukkan rancangan produk yang inovatif, dan mengharuskan pabrik pembuat komponen mobil untuk menganalisis cara kerja dan pendekatan cara rancang mereka dari persepktif yang berbeda untuk menghasilkan solusi yang logis dan sederhana.

Mobil tersebut dirancang di Institute Pengembangan Teknologi Otomotif ("Institute of Development in Automotive Engineering" atau I.DE.A, S.p.A) di Italia, dengan Ratan Tata meminta beberapa perubahan selama dalam proses pembuatan, seperti mengurangi jumlah "wiper" kaca dari dua menjadi satu.

Dalam prosesnya sekarang Tata Nano telah mengalami perbaikan, maka pada pertengahan 2011 di luncurkan Tata Nano 2012 dengan penambahan torsi dan perbaikan interior dan eksterior khususnya di versi tertinggi ( LX )

Tata Nano mempunyai mesin bertenaga 35 ps dengan mesin 2 silinder berkapasitas 624 cc. Mobil ini juga sudah memenuhi standar emisi India dan standar emisi Eropa.


</doc>
<doc id="251262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251262" title="Vagrant Story">
Vagrant Story

Permainan ini mengambil tempat pada kerajaan Valendia dan kota hantu Leá Monde. Cerita berpusat pada Ashley Riot, seorang agen elit yang dikenal sebagai Riskbreaker, yang harus menjelajahi Leá Monde untuk menginvestigasi hubungan antara Pemimpin dan Anggota senior Parlemen Valendian, Duke Bardorba. Pada prologm Ashley dituduh sebagai pembunuh dari bangsawan tersebut., dan permainan ditutup pada even yang terjadi etelah satu minggu pembunuhan tersebut.

"Vagrant Story" adalah konsol permainan video game RPG yang unik karena tidak mempunyai fitur toko dan tidak ada interaksi pemain dengan karakter lain(hanya solo), permainan ini berfokus pada pembuatan senjata dan modifikasinya, dan pemecahan elemen teka-teki dan strategi


</doc>
<doc id="251264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251264" title="Aria (maskapai)">
Aria (maskapai)

Aria merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Mulhouse, Prancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang, juga penerbangan medevac. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Paris - Le Bourget.

Maskapai penerbangan ini didirikan bulan Maret 2004 dan memulai operasinya bulan September 2004. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal antara Basle/Mulhouse dan Toulouse, tetapi dibatalkan pada 25 Januari 2005. Perusahaan berharap hal ini akan berlanjut dan membangun jaringan regional, tetapi tidak pernah terjadi.

Armada Aria telah meliputi (Maret 2007):




</doc>
<doc id="251268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251268" title="Champagne Airlines">
Champagne Airlines

Champagne Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Reims, Prancis. Didirikan tahun 1998 dan mengoperasikan taksi udara, penerbangan eksekutif dan terjadwal. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Reims (RHE), dengan hub di Bandar Udara Le Havre Octeville dan Bandar Udara Paris - Le Bourget.

Bulan November 2005 izin untuk mengoperasikan penerbangan udara dicabut karena bangkrut.


Bulan Juli 2005, sudah jelas bahwa perusahaan tersebut terlilit hutang dan dengan pemotongan gaji yang besar. Bulan Oktober 2005, Champagne Airlines menutup rute terjadwal satu-satunya antara Le Havre dan Toulouse. Tanggal 29 November 2005 Direction Générale de l'Aviation Civile (DGAC) mencabut izin untuk Champagne Airlines untuk mengoperasikan penerbangan udara karena bangkrut.

Armada Champagne Airlines telah mencakup (Juli 2005):



</doc>
<doc id="251273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251273" title="Nama gadis">
Nama gadis

Nama gadis adalah istilah yang dipakai dalam budaya di saat seorang wanita mengubah nama keluarganya setelah pernikahan, di mana istilah ini sendiri merujuk kepada nama keluarga wanita tersebut sebelum ia menikah. Biasanya nama ini adalah nama keluarganya sejak lahir. Negara-negara yang memiliki budaya seperti antara lain negara-negara berbahasa Inggris, Jerman, Spanyol, dan Portugis.

Dalam penulisan, biasanya nama gadis ditandai dengan istilah "née" (), misalnya: Margaret Thatcher "née" Roberts.

Dalam kasus di atas, "Roberts" adalah nama gadis Margaret Thatcher (nama keluarganya ketika lahir), sedangkan "Thatcher" berasal dari nama keluarga suaminya Denis Thatcher. Kata "née" sendiri berasal dari Bahasa Prancis yang berarti "terlahir" atau "dilahirkan".



</doc>
<doc id="251278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251278" title="Tuhfat al-Nafis">
Tuhfat al-Nafis

Tuhfat al-Nafis (Bahasa Arab: Hadiah yang berharga)adalah buku sejarah karangan Raja Ali Haji, sastrawan dari Riau dan pangeran Kesultanan Riau-Lingga keturunan Bugis. Buku ini ditulis pada tahun 1885 dalam huruf Jawi. Dalam buku ini dicatat kejadian-kejadian yang berlangsung pada abad ke-18 dan 19 di berbagai negeri Melayu.

Ada empat manuskrip "Tuhfat al-Nafis" yang diketahui. Naskah yang disalin pada 1890 diterbitkan pada 1923 untuk "Journal of the Malayan Branch Royal Asiatic Society", London.

"Tuhfat al-Nafis" diawali dengan ringkasan yang diambil dari Sulalatus Salatin (Sejarah Melayu), dan kemudian menceritakan dengan lebih terinci sejarah Kesultanan Johor-Riau. Figur dinamis dalam "Tuhfat" adalah para pangeran Bugis, yang dengan kecekatan militer dan diplomasi mereka berhasil meraih kedudukan penting di negeri-negeri Riau, Selangor, Sambas dan Matan-Sukadana.

Tema yang berulang dalam paruh pertama "Tuhfat" adalah konflik antara orang-orang Minangkabau dari Siak dan angkatan aliansi Bugis dan Melayu. Konflik ini terjadi baik di wilayah Riau dan di Kedah, Selangor, Siak dan Kalimantan. Paruh kedua yang meliputi pertengahan abad ke-18 sampai 1864 menceritakan berkembangnya permusuhan antara orang-orang Bugis dan Melayu di Riau, dan dua serbuan yang dipimpin oleh orang-orang Bugis terhadap Belanda di Malaka pada 1756 dan 1784. Serangan terakhir ini berakhir ketika Belanda menandatangani perjanjian dengan sultan Riau yang menyatakan kerajaannya hanya merupakan bawahan ("fief") dari Serikat Dagang Hindia Belanda (VOC).

Meskipun berpusat pada sejarah Riau dan Johor "Tuhfat al-Nafis" juga memadukan sejarah berbagai negeri Melayu lainnya seperti Siak, Kedah, Selangor,Kelantan, dan pantai barat Kalimantan.



</doc>
<doc id="251282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251282" title="Euralair">
Euralair

Euralair merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Prancis. Euralair didirikan tahun 1964 sebagai sebuah taksi udara dan perusahaan sewaan eksekutif. Tahun 1966 berubah menjadi maskapai sewaan dan mengoperasikan penerbangan sewaan pertamanya pada 1968. Tahun 1990-an Euralair dilengkapi dengan pesawat Boeing 737. Tahun 2002 penerbangan menuju Afrika Barat dimulai dengan sebuah Airbus A310. Tetapi, pada November 2003 Euralair harus meminta perlindungan dari kebangkrutan. Maskapai ini kemudian diselamatkan dari pencairan dengan pengambilan alih segera dari Angel Gate Aviation dari Britania Raya. Euralaur beroperasi kembali dengan nama Air Horizons bulan Februari 2004.




</doc>
<doc id="251287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251287" title="Tabernakel">
Tabernakel

Tabernakel dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="251288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251288" title="Eurojet Airlines">
Eurojet Airlines

Eurojet Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Prancis.

Eurojet Airliens tidak lagi memiliki pesawat jet dalam armadanya (April 2005). Mereka pernah mengoperasikan sebuah Boeing 737-400 yang didapat pada bulan November 2003, tetapi tidak lagi digunakan pada November 2004.



</doc>
<doc id="251290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251290" title="Kakapo">
Kakapo

Kakapo (Māori: kākāpō, berarti "bayan malam"), "Strigops habroptilus" (dari Yunani "strix", genitif "strigos": burung hantu dan "ops": wajah; dan "habros": halus, dan "ptilon": bulu), juga disebut betet burung hantu, adalah spesies bayan nokturnal dengan bintik-bintik wajah sempurna berbulu hijau-kuning yang endemik dari Selandia Baru. Hewan ini memiliki wajah bundar datar bersensor yang berbeda, bulu seperti vibrissa, paruh abu-abu lebar, lengan pendek, kaki lebar, dengan sayap dan ekor relatif pendek. Kombinasi fisik dan perilaku ini menjadikan hewan ini unik dari jenis-jenis lain: ia merupakan satu-satunya bayan di dunia yang tidak dapat terbang, bayan terberat, nokturnal, herbivora, memiliki dimorfisme seksual dalam ukuran tubuh, memiliki tingkat metabolisme dasar rendah, induk jantan tidak mengasuh anak, dan merupakan satu-satunya bayan yang memiliki perpaduan sistem perkembangbiakan lek. Hewan ini juga kemungkinan satu-satunya burung yang hidup paling lama di dunia. Anatominya mencirikan kecenderungan evolusi burung di kepulauan terpencil samudra yang memiliki sedikit pemangsa dan makanan yang berlimpah: pencapaian termodinamik yang efisien atas kemampuan terbang, kurangnya otot sayap, lunas susut pada tulang dada, merupakan bentuk badan sempurna.

Kakapo dimasukkan sebagai spesies yang kritis; hanya 86 individu hidup yang diketahui, seluruhnya telah diberi nama. Nenek moyang Kakapo bermigrasi ke kepulauan Selandia Baru saat zaman prasejarah; tidak adalanya mamalia pemangsa, hewan ini kehilangan kemampuan terbang. Akibat kolonisasi orang Polinesia dan Eropa, dan masuknya pemangsa baru seperti kucing, tikus, dan cerpelai, banyak kakapo yang dimangsa. Usaha konservasi dimulai tahun 1890-an, tetapi hewan ini tidak berhasil hingga implementasi Rencana Pemulihan Kakapo tahun 1980-an. Saat November 2005, Kakapo diselamatkan dari empat predator bebas pulau, di pulau Maud, Chalky (Te Kakahu), Codfish (Whenua Hou) dan Anchor, Kakapo dimonitor secara dekat. Dua pulau Fiordland besar, Resolution dan Secretary, telah menjadi subyek aktivitas restorasi ekologi skala besar untuk mempersiapkan ekosistem penopang sendiri dengan habitat yang pantas untuk Kakapo.

Konservasi Kakapo telah membuat spesies ini dikenal. Banyak buku dan dokumenter yang mendetail tentang Kakapo diproduksi dalam tahun-tahun berdekatan, satu yang paling awal berjudul "Two in the Bush", karya Gerald Durrell untuk BBC tahun 1962. Dua dokumenter sangat signifikan, hasil buatan NHNZ, adalah "Kakapo - Night Parrot" (1982) dan "To Save the Kakapo" (1997). Satuan Sejarah Alam BBC juga membahas Kakapo, meliputi rangkaian dengan Sir David Attenborough dalam "The Life of Birds". Kakapo juga merupakan salah satu hewan yang terancam hingga Douglas Adams dan Mark Carwardine mengatur pencarian untuk serial radio dan buku "Last Chance to See".

Kakapo, seperti banyak spesies burung lain, memiliki sejarah penting terhadap Māori, orang pribumi Selandia Baru, sehingga muncul dalam banyak legenda dan cerita rakyat tradisional.

Kakapo adalah betet yang berukuran besar dan gemuk; jantan memiliki panjang hingga 60 sentimeter dan berat antara 2 hingga 4 kilogram ketika dewasa. Kakapo tidak dapat terbang, karena memiliki sayap yang pendek untuk ukuran mereka dan kekurangan tulang lunas (tulang dada) yang dimiliki seekor burung untuk otot terbang. Kakapo menggunakan sayapnya untuk keseimbangan, penopang, dan untuk menyesuaikan jika jatuh pada saat melompat dari pohon. Tidak seperti burung darat lain, Kakapo dapat mengumpulkan sejumlah besar lemak dalam tubuh untuk sumber energi yang menjadikannya betet terberat.

Pada ujung kepala Kakapo terdapat bulu berwarna hijau lumut kuning yang tercampur atau tertutup dengan warna hitam atau abu-abu coklat gelap, yang berpadu dengan vegetasi asli.
Setiap individu kemungkinan memiliki tingkat variasi bermacam-macam bintik-bintik dan nada warna dan intensitas — spesimen museum menunjukkan bahwa beberapa burung memiliki warna kuning dengan lengkap. Dada dan panggul berwarna hijau kekuningan dengan garis kuning. Perut, bawah ekor, leher dan wajah mereka sebagian besar berwarna kuning, yang bergaris hijau pucat dan bintik lemah dengan abu-abu kecoklatan. Karena itu, bulu-bulunya tidak kaku dan tidak membutuhkan kekuatan yang dibutuhkan untuk terbang, bulu-bulunya sangat lembut, yang menjadikannya memiliki nama spesifik "habroptilus". Kakapo memiliki wajah datar menarik berbulu bagus, seperti wajah burung hantu; begitu pula, saat pendudukan Eropa awal yang menyebut hewan ini sebagai "betet burung hantu". Paruh mereka ditutupi oleh vibrissa bagus atau "janggut", yang digunakan untuk sensor darat untuk navigasi ketika berjalan dengan kepalanya yang lebih rendah. Rahang bawah tertutup warna gading, dengan bagian lebih atas rahang bawah berwarna abu-abu kebiruan. Matanya berwarna coklat gelap. Kaki Kakapo berukuran besar, bersisik, dan seperti seluruh betet, zygodactyl (dua jari kedepan dan dua ke belakang). Mereka memiliki kuku yang sangat berguna untuk mendaki. Ujung bulu ekornya sering rusak kerena diseret-seret terkena tanah.
Betina mudah dibedakan dari jantan terkait beberapa perbedaan mencolok: mereka memiliki penutup kepala yang lebih terbatas dan sedikit, paruh mereka jika dibandingkan lebih panjang dan proporsional, ceres dan lubang hidung mereka lebih kecil, lengan dan kaki mereka lebih langsing dan abu-abu kemerahan, dan ekor mereka lebih panjang. Saat warna bulu mereka tidak banyak berbeda dengan jantan, nada warna lebih sulit dipisahkan, dengan sedikit kuning dan bintik-bnitik. Kakapo betina cenderung lebih bersifat berani dan agresif dari jantan ketika ditangani. Betina yang bersarang juga berbeda seperindukan pada kulit terbuka di perut.

Seperti banyak betet, Kakapo memiliki banyak sebutan. Sebagai tambahan terhadap kicauannya (lihat Media dibawah untuk hasil rekaman) dan "chings" untuk sebutan saat kawin, mereka sering "skraark" untuk menunjukkan lokasi mereka pada burung lain.

Kakapo memiliki rangkaian baik pada sensor bau, yang komplemen kehidupan nokturnal mereka. Kakapo dapat membedakan bau-bauan saat mencari makan; perilaku yang ditunjukkan untuk hanya satu spesies betet lain. Satu karakteristik Kakapo paling mencolok adalah kemenarikannya dan bau yang kuat, yang telah diuraikan berbagai cara sebagai kepengapan, seperti madu, buah atau seperti pembersih udara. Penggunaan rangkaian baik sensor bau Kakapo, bau harum mungkin menjadi chemosignal sosial. Bau-bauan sering menandakan predator kepada Kakapo yang lemah.

Kakapo memiliki banyak corak tidak biasa yang menunjukkan inisial dalam keluarganya, Strigopidae. Walau begitu, Strigopidae dikenal sebagai anggota keluarga betet, Psittacidae. Pembedanya adalah digarisbawahi dengan klasifikasinya dalam genusnya, "Strigops"; dan bangsa, Strigopini, dalam subfamili Psittacinae. Beberapa mempertahankan Kakapo dalam subfamili miliknya, Strigopinae.

Ornitologis terdahulu merasa Kakapo mungkin berhubungan dengan bayan tanah dan bayan malam Australia; penilaian lain terhadap bangsa Nestorini. Penelitian rangkaian DNA kromosom seks spindlin 2005 menetapkan kekerabatan dengan genus "Nestor", yang mencakup Kākā dan Kea. Data molekuler lanjutan menunjukkan bahwa dua spesies "Nestor", dan Kakapo dalam genusnya, meliputi kelompok kuno yangdipisahkan dari seluruh Psittacidae lain sebelum radiasi mereka, namun bukti fosil menunjukkan kontradiksi ini; yang memberikan sejarah geologi kasar terhadap Selandia Baru (lihat, sebagai contoh, Zona Vulkanik Taupo), penjelasan lain seperti bagian pergeseran genetik tampak lebih baik karena didukung dengan bukti.

Mamalia asli Selandia Baru terdiri dari tiga spesies kecil kelelawar (satu punah). Ini menunjukkan bahwa Kakapo — seperti banyak spesies burung Selandia Baru — telah berevolusi dalam menempati wilayah ekologi yang normalnya terdiri dari berbagai macam spesies mamalia. Sebelum kedatangan manusia, Kakapo tersebar luas di tiga pulau utama Selandia Baru. Mereka hidup dalam berbagai habitat, seperti kawasan rerumputan tussock, semak belukar dan pantai. Mereka juga menghuni hutan, termasuk yang didominasi oleh tanaman podocarps (rimu, matai, kahikatea, totara), beech, tawa, dan rata. Mereka pada umumnya menjadikan tepi hutan dan wilayah hutan baru sebagai tempat bervegetasi tinggi dalam wilayah yang sempit . Di Fiordland, gundukan dan belukar dengan vegetasi subur dan berbuah lebat — seperti lima jari, berry anggur, semak belukar, tutu, hebe, dan coprosma — terkenal sebagai "taman Kakapo" .

Kakapo merupakan nokturnal penting; mereka berdiam dibawah pepohonan atau tanah selama siang hari dan menjelajahi teritorial mereka saat malam. Meskipun Kakapo tidak dapat terbang, mereka adalah pendaki handal, yang dapat memanjat hingga pucuk pohon tertinggi. Kakapo juga dapat "berparasut" dari tempat tinggi dengan mengembangkan sayapnya, yang mendarat pelan ke lantai hutan. Karena tidak dapat terbang, kakapo memiliki rancangan lengan yang kuat. Gerakannya sering cepat dengan gaya berjalan "seperti jogging" dimana mereka dapat berjalan beberapa kilometer. Betina membuat dua perjalanan bolak-balik setiap malam selama bersarang dari sarang mereka menuju sumber makan hingga sejauh 1 km (0.5 mil) dan jantan berjalan dari lingkungan sarang mereka menuju tempat kawin sejauh 5 km (3 mil) selama musim kawin (Oktober–Januari).

Kakapo merupakan spesies aneh dan telah dikenal karena interaksinya dengan manusia. Staf dan sukarelawan konservasi telah berhubungan secara ekstensif dengan beberapa Kakapo, dan mereka dikenal karena memiliki kepribadian berbeda.

Satu perilaku yang belum lama ini dilakukan Kakapo dengan baik merupakan reaksi mereka dari ancaman. Ketika Kakapo merasa terancam, mereka diam, berharap membaur dalam vegetasi yang serupa mereka. Ini merupakan strategi baik untuk menggagalkan predator utama mereka, Elang Haast raksasa. Namun, ini tidak melindungi mereka dari predator mamalia baru (kucing dan anjing liar), yang tergantung pada sensor bau handal. Cara khas terhadap manusia dalam memburu Kakapo adalah dengan melepaskan anjing yang terlatih.

Paruh Kakapo secara khusus beradaptasi untuk makan makanan bulat dengan baik. Untuk alasan ini, Kakapo memiliki tembolok burung sangat kecil dibandingkan dengan burung lain seukuran mereka. Mereka merupakan Herbivora umum, memakan tanaman, benih, buah, serbuk sari dan setiap lapisan kayu dalam pohon. Penelitian tahun 1984 mengidentifikasi 25 spesies tanaman sebagai makanan Kakapo. Mereka terutama sekali gemar makan buah tanaman rimu, dan akan memakan buah itu sepanjang musim ketika buahnya melimpah. Kakapo memiliki kebiasaan lain berebut daun atau daun palem dengan makanan dan kulit bagian nutrisi tanaman yang dikeluarkan paruhnya, yang menyisakan gulungan serat yang sulit dicerna. Perdu serat tanaman kecil ini merupakan tanda perbedaan keberadaan Kakapo. Kakapos dipercaya mempekerjakan bakteri dalam foregut untuk memfermentasikan dan membantu masalah pencernaan tanaman.

Kakapo mengubah pola makan tiap musim. Tanaman yang paling sering dimakan setiap tahun meliputi beberapa spesies "Lycopodium ramulosum", "Lycopodium fastigium", "Schizaea fistulosa", "Blechnum minus", "Blechnum procerum", "Cyathodes juniperina", "Dracophyllum longifolium", "Olearia colensoi" dan "Thelymitra venosa". Tanaman individu dari spesies yang sama sering dilakukan dengan cara berbeda. Kakapo meninggalkan bukti menarik dari aktivitas makan mereka, dari 10×10 m hingga 50×100 m area permukaan untuk mencari makan. Manuka dan semak pinus perak kuning merupakan tanda nyata pusat aktivitas makan mereka.

Kakapo merupakan satu-satunya betet di dunia yang memiliki sistem pembiakan lek. Jantan bebas berkumpul dalam arena dan bersaing dengan lainnya untuk menarik perhatian betina. Betina menyaksikan penampilan jantan, atau "lek". Mereka memilih pasangan berdasarkan kualitas penampilan; mereka tidak diburu jantan dalam setiap jalan terang. Jika pasangan terpikat; jantan dan betina yang bertemu akan kawin.

Selama musim kawin, jantan meninggalkan lingkungan sarang mereka ke puncak bukit atau punggung bukit dimana mereka menentukan tempat kawin mereka. Lek tersebut dapat melebihi 7 kilometer (4 mi) dari teritorial biasa Kakapo dan terpisah rata-rata 50 meter (160 kaki) dengan arena lek. Jantan kembali dalam sarang mereka selama musim kawin. Saat mulai musim pembiakan, jantan akan berkelahi untuk mencoba menyelamatkan pasangan terbaiknya. Mereka menghadapi lainnya dengan menegakkan bulu, mengembangkan sayap, membuka paruh, menegakkan cakar dan mengeram nyaring dan melengking. Perkelahian akan menjadikan burung-burung itu terluka.

Setiap sarang dibuat lubang padat seperti mangkuk di permukaan oleh jantan, hingga kedalaman 10 sentimeter (4 in) dan cukup panjang untuk memasukkan burung berukuran panjang setengah meter. Lubang-lubang itu sering dibuat dekat permukaan batu, onggokan, atau batang pendek pohon untuk membantu merefleksikan suara. Setiap lubang jantan terhubung dengan jaringan jalan kecil atau jalur yang mencapai panjang diameter 50 meter (160 kaki) sepanjang punggung bukit atau 20 meter (60 kaki) di sekeliling puncak bukit. Jantan sangat teliti dengan kebersihan lubang dan jalan mereka dari kotoran. Peneliti meneliti bahwa lubang yang dikunjungi tiap malam itu merupakan tempat untuk menaruh ranting-ranting pohon; jika jantan datang terlalu malam, dia akan memungutnya dengan paruh dan melemparkannya.

Untuk memikat betina, jantan membuat kicauan berfrekuensi rendah (dibwah 100 Hz) dari lubang mereka dengan memompa kantung rongga dada. Mereka mulai dengan dengkur rendah, yang meningkat volumenya ketika memompa kantung udara. Setelah sekitar 20 kicauan berturut-turut, volumenya menurun. Kakapo jantan kemudian berdiri rendah selagi menurunkan kepalanya, memompa dadanya dan memulai serangkaian kicauan lain. Kicauan tersebut dapat terdengar hingga sekitar satu kilometer (0.6 mi) saat masih malam; angin dapat membawa suaranya hingga sejauh sekitar lima kilometer (3 mi). Jantan berkicau rata-rata delapan jam tiap malam; setiap jantan akan menghasilkan seribu kicauan saat itu. Ini akan berlanjut tiap malam hingga sekitar tiga atau empat bulan selama waktu dimana jantan akan kehilangan setengah berat tubuhnya. Setiap jantan, akan beraktivitas di sekitar lubang dalam sarangnya sehingga kicauannya terbawa keluar ke segala arah.

Betina akan terpikat oleh kicauan yang dikeluarkan jantan; mereka sangat mungkin membutuhkan perjalanan beberapa kilometer dari teritorial mereka menuju arena. Setiap betina memasuki sarang salah satu pejantan, pejantan menunjukkan penampilan dimana jantan berayun dari sisi ke sisi dan membuat suara gaduh seperti "klik" dengan paruhnya. Jantan mengarahkan punggungnya ke betina, mengembangkan sayapnya dan berjalan mundur menuju betina. Durasi perkawinan dilakukan selama 2 hingga 14 menit. Setiap burung akan kawin, betina kembali ke teritorial sarangnya untuk mengerami telur dan menjaga anaknya. Jantan akan melanjutkan kicauannya untuk memikat betina lain.

Kakapo betina menampung lebih dari tiga telur setiap siklus pembiakan. Mereka bersarang di permukaan di bawah timbunan tanaman atau di dalam rongga seperti lubang batang pohon. Mereka menginkubasi telur faithfully, tetapi ceroboh untuk meninggalkan telurnya setiap malam untuk mencari makan. Predator yang mengetahui akan memakan telur dan embrio di dalamnya juga dapat mati kedinginan karena ketidakberadaan induknya. Telur Kakapo biasanya menetas setelah 30 hari, dengan anak berwarna kelabu dan berbulu halus yang tanpa harapan. Setelah telur menetas, betina memberi makan anak-anaknya selama tiga bulan, dan anaknya akan tetap tinggal bersama induk selama beberapa bulan setelah tahap terbang. Anak yang masih muda masih rentan terhadap predator seperti saat masih telur, dan dibunuh oleh banyak predator yang sama yang menyerang dewasa. Anak Kakapo meninggalkan sarangnya saat berusia sekitar 10 hingga 12 minggu. Saat mereka memperoleh kebebasan, induk mereka masih memberi makan anaknya dengan sporadis hingga 6 bulan.

Karena Kakapo berusia panjang, mereka cenderung memiliki masa keremajaan sebelum mulai kawin. Para pejantan tidak mulai berkicau hingga berusia sekitar 5 tahun. Betina tidak mencari jantan hingga berusia antara 9 dan 11 tahun. Masa yang panjang ini membatasi mereka sebelum mulai bereproduksi dan meninggalkan banyak waktu untuk mempertahankan spesiesnya. Kakapo tidak berkembang biak setiap tahun dan memiliki suatu tingkat reproduksi terendah di antara burung lainnya. Perkembangbiakan terjadi hanya du tahun ketika pohon-pohon berbuah, yang menyediakan banyak kebutuhan makan. Pohon Rimu berbuah hanya setiap tiga hingga lima tahun, sehingga hutan yang didominasi rimu seperti yang terdapat di pulau Ikan Cod, menyebabkan perkembangbiakan Kakapo sangat jarang terjadi.

Populasi Kakapo di Selandia Baru telah menurun secara signifikan sejak manusia menghuni pulau ini. Sejak tahun 1891, usaha konservasi telah dilakukan untuk mencegah kepunahan. Rencana yang paling berhasil dijadikan "Rencana Pemulihan Kakapo"; rencana ini diterapkan pada tahun 1989 dan masih dijalankan.

Faktor pertama dalam penurunan populasi Kakapo adalah kedatangan manusia. Menurut cerita rakyat Māori, Kakapo dapat ditemukan diseluruh wilayah Selandia Baru ketika orang Polinesia pertama tiba di Aotearoa 1.000 tahun lalu; endapan subfosil dan bangkai menunjukkan bahwa mereka muncul diseluruh pulau Utara, pulau Selatan dan pulau Stewart sebelum dan selama masa Māori awal. Māori,mengembara dari Polinesia untuk berburu Kakapo untuk makan dan terhadap bulu dan kulitnya, yang diubah menjadi mantel indah. Mereka menggunakan bagian kepala yang dikeringkan sebagai ornamen kuping. Karena tidak bisa terbang, bau menyengat dan kebiasaan mematung ketika terancam, Kakapo mudah diburu orang Māori dan anjingnya. Telur dan anaknya juga dimangsa oleh tikus Polinesia atau kiore, yang dibawa bangsa Māori ketika tiba di Selandia Baru. Lagipula, kesengajaan perusakan vegetasi oleh bangsa Māori menyebabkan lingkup habitat Kakapo berkurang. Meskipun Kakapo telah punah di banyak bagian kepulauan pada masa kedatangan bangsa Eropa, termasuk batas Tararua dan Aorangi, Kakapo masih terdapat di bagian tangah pulau Utara dan bagian berhutan di pulau Selatan.

Dari tahun 1840-an, pengembara Eropa menggunakan hamparan luas di pulau untuk pertanian dan pengembalaan, yang kemudian menyingkirkan Kakapo dan habitatnya. Mereka membawa banyak anjing dan predator mamalia lain, termasuk kucing domestik, tikus hitam dan cerpelai. Bangsa Eropa hanya mengetahui sedikit tentang Kakapo hingga George Gray dari Museum Britania menguraikan kulitnya pada tahun 1845. Ketika bangsa Māori tersingkir, penjelajah Eropa awal dan anjing mereka hidup berdampingan dengan Kakapo. Pada akhir tahun 1800-an, Kakapo menjadi terkenal sebagai kecurigaan ilmiah, dan ribuan ekor ditangkap atau dibunuh untuk kebun binatang, museum, dan kolektor. Banyak sekali spesimen yang ditangkap meninggal dalam berbulan-bulan. Dari akhir tahun 1870-an, para kolektor mengetahui bahwa populasi Kakapo semakin menurun; namun, perhatian utama mereka adalah untuk mengumpulkan sebanyak mungkin sebelum mereka punah.

Pada tahun 1880-an, sejumlah besar mustelida (cerpelai, ferret dan musang) dilepaskan di Selandia Baru untuk mengurangi jumlah kelinci, namun mereka juga berburu keras terhadap banyak spesies asli seperti Kakapo. Pencarian hewan lain, seperti rusa yang dikenal, bersaing dengan Kakapo untuk makan, dan menyebabkan kepunahan beberapa spesies tumbuhan yang disukainya. Kakapo dilaporkan masih terdapat di dekat kepala sungai Whanganui selama tahun 1894, dengan satu laporan terakhir Kakapo di pulau Utara yang menjadi burung tunggal yang ditemui di batas Kaimanawa oleh satu Te Kepa Puawheawhe pada tahun 1895.

Tahun 1891, Pemerintah Selandia Baru menyimpulkan pulau Resolution di Fiordland sebagai cagar alam; tahun 1894, pemerintah menetapkan Richard Henry sebagai pejabat. Seorang naturalis handal, Henry menyadarkan bahwa populasi burung asli sedang menurun, dan mulai menangkap dan memindahkan Kakapo dan kiwi dari daratan utama menuju Pulau Resolution yang bebas predator. Dalam enam tahun, di memindahkan lebih dari 200 Kakapo ke Pulau Resolution. Pada tahun 1900, bagaimanapun, cerpelai dapat berenang menuju Pulau Resolution dan menguasainya; mereka menghabiskan garis keturunan populasi Kakapo dalam 6 tahun.

Tahun 1903, tiga Kakapo dipindahkan dari Pulau Resolution ke cagar alam Hauturu/Pulau Penghalang Kecil timur laut Auckland, tetapi kucing liar muncul dan Kakapo tidak pernah terlihat lagi. Tahun 1912, tiga Kakapo dipindahkan ke another reserve, Pulau Kapiti, barat laut Wellington. Salah satu dari mereka bertahan hingga akhir 1936, disamping keberadaan kucing liar dari bagian periode lain.

Pada tahun 1920-an, Kakapo dinyatakan punah di Pulau Utara dan jumlah dan ruang mereka di Pulau Selatan semakin berkurang. Satu tempat perlindungan terakhir mereka adalah Fiordland yang tidak datar. Di sana, selama tahun 1930-an, mereka sering terlihat dan terdengar, dan adakalanya dimakan, oleh pemburu dan pekerja jalan. Pada tahun 1940-an, laporan Kakapo menjadi langka.

Pada tahun 1950-an, Dinas Alam Liar Selandia Baru dibentuk dan mulai membuat ekspedisi reguler untuk mencari Kakapo, yang banyak di Fiordland dan apa yang sekarang disebut Taman Nasional Kahurangi di barat laut Pulau Selatan. Ketujuh ekspedisi Fiordland yang dilakukan antara tahun 1951 dan 1956 hanya menemukan sedikit tanda baru. Akhirnya, pada tahun 1958 seekor Kakapo ditemukan dan dilepaskan di area penangkaran Selat Milford di Fiordland. Enam lebih Kakapo ditangkap pada tahun 1961; salah satunya dilepaskan dan lima ekor lainnya dipindahkan ke sangkar besar Perlindungan Burung Gunung Bruce dekat Masterton di pulau Utara. Dalam beberapa bulan, empat ekor burung mati mati dan yang kelima mati setelah empat tahun. Dalam 12 tahun berikutnya, ekspedisi reguler menemukan tanda baru Kakapo, yang mengindikasikan bahwa jumlahnya berangsur menurun. Hanya seekor yang ditangkap pada tahun 1967; yang kemudian mati pada tahun berikutnya.

Pada awal tahun 1970-an, tidak pasti apakah Kakapo merupakan spesies yang masih ada. Pada akhir tahun 1974, para ilmuan melokasikan beberapa Kakapo jantan dan melakukan observasi ilmiah pertama terhadap kicauan Kakapo. Observasi ini dipimpin oleh Don Merton untuk menspekulasi kali pertama Kakapo memiliki sistem perkembangbiakan lek. Dari tahun 1974 hingga tahun 1976, 14 Kakapo ditemukan namun seluruhnya adalah jantan. Seekor pejantan ditangkap di kawasan Milford pada tahun 1975, yang diberi nama "Richard Henry", dan dipindahkan ke Pulau Maud. Kejadian ini memungkinan bahwa seluruh betina telah mati dan bahwa spesies ini punah secara fungsional. Seluruh burung yang ditemukan Dinas Alam Liar dari tahun 1951 hingga tahun 1976 terdapat di lembah glasial berbentuk U yang diapit oleh tebing curam dan dikelilingi oleh pegunungan tinggi. Daerah ekstrem itu memiliki kolonisasi rendah terhadap mamalia herbivora, sisa-sisa kepulauan hampir tidak membentuk vegetasi asli. Walau begitu, ketika di sini, cerpelai telah muncul dan pada tahun 1976 Kakapo telah hilang dari lantai lembah dan hanya sedikit pejantan yang selamat di banyak bagian jalur tebing.

Sebelum 1977, tidak ada ekspedisi dari Pulau Stewart/Rakiura, tetapi pekerja pemerintah melihat seekor Kakapo disana dan mengambil bulunya pada tahun 1949. Tahun 1977, penampakan Kakapo dilaporkan dari Pulau Stewart. Sebuah ekspedisi dari pulau itu menemukan sistem mangkuk dan jalur pada hari pertama; yang kemudian, melokasikan beberapa disen Kakapo. Penemuan di area seluas 8.000 ha hutan dan semak belukar yang terkena kebakaran menunjukkan harapan bahwa populasi juga meliputi betina. Populasi total diperkirakan 100 hingga 200 burung.

Mustelida tidak pernah mengusai Pulau Steward/Rakiura, tetapi kucing buas yang muncul. Selama survei, dinyatakan bahwa kucing membunuh Kakapo dengan tingkat predasi 56% per tahun. Pada tingkat ini, burung tidak dapat bertahan di pulau dan untuk itu pengendalian kucing secara intensif dilakukan pada tahun 1982, hingga tidak ada kucing yang membunuh Kakapo ditemukan. Namun, untuk memastikan keselamatan burung-burung yang tersisa, para ilmuan mendedikasikan kemudian bahwa populasi ini dapat dipindahkan ke pulau-pulau bebas predator; operasi ini this operation dilakukan antara tahun 1982 dan 1997.

Tahun 1989, Rencana Pemulihan Kakapo dirancang dan Kelompok Pemulihan Kakapo dibentuk untuk menerapkannya. Departemen Konservasi Selandia Baru menggantikan Dinas Alam Liar untuk tugas ini. Tindakan pertama rencana ini adalah merelokasi seluruh Kakapo yang tersisa ke pulau-pulau yang layak untuk perkembangbiakan mereka. Namun, tidak ada pulau di Selandia Baru yang layak untuk pemulihan Kakapo tanpa rehabilitasi dengan penghijauan ekstensif dan pemberantasan predator dan pesaing mamalia yang dimaksud. Empat pulau akhirnya dipilih: Maud, Penghalang Kecil, Codfish dan Mana. Beberapa pulau harus direhabilitasi beberapa kali karena kucing buas, cerpelai, dan weka tetap muncul. Enam puluh lima Kakapo (43 jantan, 22 betina) telah berhasil dipindahkan ke empat pulau dalam lima translokasi. Pada November 2005, Hauturu/Pulau Penghalang Kecil dan Pulau Mana diganti dengan Pulau Chalky (Te Kakahu) dan Pulau Anchor sebagai cagar alam Kakapo.
Kunci bagian Rencana Pemulihan adalah ketersediaan makanan terhadap betina. Kakapo berkembangbiak hanya setiap dua atau lima tahun, yang tergantung suatu jenis spesies tanaman tertentu, terutama "Dacrydium cupressinum" (rimu), yang menghasilkan buah dan biji kaya protein. Penelitian terhadap hubungan antara jarak perkembangbiakan dan tahun panen raya tumbuhan yang membantu pakar biologi menemukan persediaan makanan yang cocok untuk meningkatkan frekuensi perkembangbiakan Kakapo. Pada tahun 1989, enam makanan yang disuka (apel, ubi jalar, badam, kacang brazil, biji bunga matahari dan walnut) telah tersedia "ad libitum" setiap malam hingga 12 stasiun makanan. Jantan dan betina makan makanan yang tersedia, dan betina bertangkar di Pulau Penghalang Kecil pada musim panas 1989–91 untuk pertama kalinya sejak 1982, meskipun keberhasilan penangkaran randah.

Ketersediaan makanan tidak hanya meningkatkan frekuensi perkembangbiakan Kakapo, tetapi juga memengaruhi perbandingan jenis kelamin keturunan Kakapo. Betina yang makan makanan berprotein akan menghasilkan keturunan jantan yang berbeda (jantan memiliki 30–40% berat badan lebih daripada betina). Betina menghasilkan keturunan berbeda terhadap "dispresive sex" saat persaingan kebutuhan (seperti makanan) yang tinggi dan "non-dispersive sex" saat makan melimpah; Kakapo betina akan dapat bertelur saat terdapat sedikit sumber daya, Kakapo jantan lebih mampu melestarikan spesiesnya saat sumber daya melimpah dengan kawin dengan beberapa betina. Penemuan ini akhirnya digunakan untuk meningkatkan jumlah anak-anak betina dengan memanipulasi kondisi materi secara bebas. Selama musim dingin 1981, hanya betina yang memiliki berat dibawah 1.5 kg yang diberi cadangan makanan untuk menghindari peningkatan kondisi tubuh mereka, dan hasil perbandingan jenis kelamin pada tahun 1982 mendekati persamaan, dengan mengelompokkan perbandingan jenis kelamin jantan yang berbeda dengan pemberian makan yang sah.

Meskipun perkembangbiakan dapat ditingkatkan dengan ketersediannya makanan, Kakapo muda yang tersisa akan terganggu dengan kehadiran tikus Polynesia. Dari 21 anakan yang diperoleh pada tahun 1981 hingga 1994, sembilan di antaranya tersingkir oleh tikus atau mati dan kemudian dimangsa tikus. Perlindungan sarang telah diintensifkan sejak tahun 1995 dengan menggunakan stasiun perangkap dan racun saat sarang diketahui pemangsa. Sebuah kamera video kecil dan sumber cahaya infra-merah yang mengamati terus-menerus, akan digunakan sebagai pengendali untuk menakut-nakuti tikus-tikus yang mendekat dengan dentuman kecil dan kilatan cahaya. Untuk meningkatkan tingkat keberhasilan penangkaran, pengamat sarang menempatkan lembaran elektrik kecil yang dikenadilkan secara termostatik untuk mengawasi telur dan anakan saat induknya pergi meninggalkan sarang untuk mencari makan. Tingkat anakan semakin meningkat dari 29% (sarang yang tidak dilindungi) hingga 75% (sarang yang dilindungi).

Untuk memonitor populasi Kakapo terus menerus, setiap burung dilengkapi dengan pemancar radio. Setiap Kakapo yang diketahui akan diberi nama oleh petugas Program Pemulihan Kakapo. Ini adalah cara bijaksana yang dilakukan petugas konservasi agar dapat menunjukkan burung-burung secara individu, dan memberitahukan berapa banyak spesies yang masih tersisa. Inkubasi buatan terhadap intervensi telur dan anakansering digunakan untuk memperkuat kondisi telur dan anakan. Ketika November 2005, populasinya terdiri dari 41 betina dan 45 jantan, termasuk empat ekor (3 betina dan 1 jantan) yang menetas pada tahun 2005. Kakapo tertua yang tersisa, "Richard Henry", mencapai usia antarai 35 dan 50 tahun.

Rencana Pemulihan Kakapo akhirnya menjadi program yang sukses karena jumlah Kakapo semakin meningkat. Tingkat keamanan dari pemangsa terhadap spesies dewasa dan produktivitasnya telah meningkat tajam sejak awal program. Namun, tujuan utamanya adalah untuk menjadikan paling sedikit suatu keaktifan, percaya diri, terhadap populasi Kakapo yang tidak terikat seperti komponen fungsional ekosistem dalam suatu habitat yang dilindungi. Untuk dapat menerima tantangan konservasi ini, dua pulau Fiordland yang besar, pulau Resolusi (20,860 ha) dan Secretary (8,140 ha), telah disiapkan untuk memperkenalkan kembali Kakapo terhadap kegiatan pemulihan ekologi berskala besar.

Kakapo adalah hewan yang terdapat dalam kekayaan tradisi dari cerita rakyat dan kepercayaan Māori. Siklus perkembangbiakannya yang tidak beraturan tercatat memiliki kaitan dengan masa panen yang atau "tahun panen" spesies tanaman tertentu seperti Rimu yang digunakan Māori dalam memuja burung itu untuk dapat meramal masa depan.
Untuk memperkuat klaim ini, dari suatu penelitian dilaporkan burung ini menimbun biji tumbuhan Hinau dan Tawa (saat di musimnya) kedalam kolam penampungan tersendiri untuk persediaan makan di musim panas selanjutnya; perilaku memasukkan makanan dalam air juga dilakukan Māori untuk tujuan yang sama, diyakini sebagai penyebab penelitian ini.

Daging Kakapo dapat dibuat menjadi makanan yang layak dan dianggap oleh orang Māori sebagai suatu kelezatan sehingga mereka memburunya untuk dijadikan hidangan selama di masa mereka masih tersebar luas. Sebuah sumber menyatakan bahwa dagingnya "menyerupai rasa dan tekstur daging biri-biri", sedangkan pendatang Eropa menganggap burung ini memiliki "rasa yang kuat dan lembut".

Saat masa-masa perkembangbiakan, kicauan keras yang dilakukan pejantan di arena perkawinan mereka membuatnya mudah ditemukan saat pesta perburuan Māori, dan mereka juga diburu saat sedang makan atau saat masih berlumuran debu ketika musim kering. Penangkapan burung, biasanya dilakukan saat malam, menggunakan penjerat, perangkap jebakan, atau dengan sekawanan anjing Polinesia peliharaan yang mengiringi pesta perburuan — kadang mereka juga menggunakan korek api berbagai jenis untuk untuk menampakkan burung dalam kegelapan, Kakapo yang mematung di lintasannya membuatnya mudah ditangkap. Proses pemasakan dilakukan dalam sebuah Hāngi atau di permukaan minyak mendidih. Daging burung ini dapat terpelihara lemaknya dan disimpan dalam penyimpanan untuk digunakan lain waktu — pemburu dari bangsa Ngāi Tahu akan mengemas dagingnya dalam keranjang yang dibuat dari inti kulit kayu pohon Totara atau dalam penyimpanan yang terbuat dari kelp. Gulungan bulu ekor Kakapo dipasang di sisi-sisi penyimpanan tersebut untuk menambah dekorasi dan sebagai cara untuk mengetahui isi dari penyimpanan itu. Māori juga mengambil telur Kakapo yang dianggap "putih namun seutuhnya putih", dan sekitar berukuran sama seperti telur kererū.

Seperti halnya santapan daging Kakapo yang mereka bunuh, Māori juga menggunakan kulit Kakapo — dengan bulu yang masih utuh — untuk dibuat pelindung dan mantel. Masing-masingnya memerlukan sekitar 11.000 bulu untuk jadi. Tidak hanya untuk keindahan saja, mereka juga menyimpannya dan menggunakannya sebagai penghangat. Benda-benda itu sangat dihargai, dan hanya sedikit yang masih ada saat ini yang dinyatakan "Taonga" (harta terpendam) — tentunya, pepatah Māori tua "Kalian memiliki sebuah mentel Kākāpō dan kalian masih mengeluh kedinginan" digunakan untuk menjelaskan seseorang yang tidak pernah puas. Bulu-bulu Kakapo juga digunakan untuk mendekorasi ujung taiaha, tetapi dipindahkan sebelum nyata digunakan dalam pertempuran.

Disamping semua itu, Kakapo juga digunakan sebagai binatang peliharaan oleh orang Māori. Hal ini dipengaruhi penjajah Eropa di Selandia Baru pada abad ke-19, di antara mereka George Edward Grey, sekali meulis surat untuk memperkenalkan bahwa tingkah laku Kakapo yang dipeliharanya terhadapnya dan temannya "lebih seperti seekor anjing daripada burung".

Jika suara berjangkauan rendah tidak dapat terdengar, coba dengarkan () yang memiliki jangkauan nada tinggi 50%.



</doc>
<doc id="251291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251291" title="Flywest">
Flywest

Flywest merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Brest, Prancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal menggunakan pesawat dari Europe Airpost. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Brest Bretagne. Tahun 2005 maskapai ini mengumumkan kebangkrutan.

Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 30 Maret 2004 dan memulai operasinya pada 2 Juni 2004. Sahamnya dimiliki oleh JLA (Jean-Louis Aze) Consulting (51%) dan Guylot Environement (49%). Layanan mereka dibatalkan pada September 2005.

Flywest mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut (Januari 2005):

Armada Flywest meliputi sebuah Boeing 737-300 (dari Europe Airpost; Januari 2005).


</doc>
<doc id="251295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251295" title="Point Air">
Point Air

Point Air merupakan sebuah maskapai penerbangan Prancis yang mengoperasikan sebuah McDonnell Douglas DC8-63 pada rute dari Marseille dan Mulhouse/Bale menuju Ouagadougou, Burkina Faso.

Point Air terkenal karena tarifnya yang rendah, sebelum era maskapai penerbangan bertarif rendah.

Maskapai ini memulai operasinya tahun 1980. Dibentuk dari sisa-sisa SATT dari Antillen Prancis, Point Air beregistrasi Swiss mengalami kebangkrutan pada tahun 1988.


</doc>
<doc id="251296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251296" title="Sekolah Don Bosco II Jakarta">
Sekolah Don Bosco II Jakarta

Don Bosco II adalah sebuah sekolah swasta Katolik yang berada di Jakarta Timur, Jakarta, Indonesia.

Don Bosco II terletak di Jalan Pulo Mas Barat V, RW. 012, Kayu Putih, Pulo Gadung, Jakarta Timur, Jakarta. Gedung sekolah ini terletak di tengah pemukiman penduduk kawasan Pulo Mas dan dapat diakses dari beberapa jalan arteri di Jakarta Utara, Jakarta Timur, dan Jakarta Pusat.

Sekolah Don Bosco II terdiri atas 2 buah gedung, yaitu:

Untuk tingkat SD dan SMP, terdapat empat kelas dalam satu angkatan, sedangkan tingkat SMA terdapat enam kelas dalam satu angkatan dengan pembagian jurusan IPA 3 kelas dan jurusan IPS 3 kelas untuk kelas XI dan XII.

Fasilitas pendidikan di Sekolah Don Bosco II antara lain laboratorium (biologi, fisika, kimia, bahasa, dan komputer), perpustakaan, dan aula. Kegiatan olahraga diselenggarakan di 2 tempat, yaitu lapangan dalam gedung sekolah dan Stadion Pulo Mas yang terletak di samping gedung 2, dengan fasilitas lapangan voli, lapangan basket, dan lapangan sepak bola.


Terdapat berbagai non-akademis yang diadakan di Sekolah Don Bosco II, seperti retret, "live in", studi wisata, perkemahan, "classmeeting", lomba Bulan Kitab Suci Nasional, pentas seni, misa bulanan di Gereja Santo Bonaventura, dan lain-lain. Setiap tahunnya, SMA Don Bosco II juga mengadakan pameran pendidikan yang diikuti oleh puluhan agen pendidikan dan universitas negeri maupun swasta. SMA Don Bosco II secara rutin mengadakan pekan olahraga dan seni secara rutin tiap tahun di antaranya:

Sekolah Don Bosco II memiliki berbagai prestasi yang di bidang akademis dan non-akademis. Prestasi di bidang akademis didominasi oleh mata pelajaran IPA. Untuk prestasi non-akademis, didominasi oleh cabang bola basket dan juga voli. SMA Don Bosco II selalu masuk dalam daftar 30 besar SMA dengan lulusan terbaik di Jakarta, bahkan untuk program IPA pernah menempati peringkat 17 nasional.


<poem>
Bagian Pertama:
Satu hati, satu jiwa
putra-putri Santo Don Bosco.
Satu tekad, satu cita
putra-putri Santo Don Bosco.

Walau tantangan menghadang,
pantang mundur selangkah.
Giat mencerdaskan bangsa,
maju di medan jaya.

Almamater yang setia,
membela, membimbing, menjaga.

Bagian Kedua:
Satu tindak, satu karsa
putra-putri Santo Don Bosco.
Satu cipta, satu karya
putra-putri Santo Don Bosco.

Walau rintangan menghalang,
pantang surut selangkah.
Gagah bersifat mulia,
anggun di pentas dunia.

Don Bosco jadi teladan,
berjuang, berani, berkorban.
</poem>

Beberapa alumni Sekolah Don Bosco II yang dikenal masyarakat luas:

Sesuai dengan sekolah lain di bawah Yayasan Panca Dharma, sekolah ini menggunakan Santo Yohannes Bosco sebagai pelindung sekolah, sehingga nama seluruh sekolah di bawah Yayasan Panca Dharma adalah Sekolah Don Bosco. Don Bosco sendiri merupakan nama panggilan dari Santo Yohannes Bosco.



</doc>
<doc id="251304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251304" title="Société Générale de Transport Aérien">
Société Générale de Transport Aérien

Société Générale de Transport Aérien (SGTA) merupakan sebuah maskapai penerbangan Prancis yang didirikan tahun 1919. maskapai ini beroperasi hingga 1933 ketika asetnya digabungkan dengan Air France yang baru dibentuk.

Dikenal awalnya sebagai "Lignes Aériennes Farman", SGTA dibentuk tanggal 8 Februari 1919, ketika sebuah Farman F60 Goliath terbang dari Toussus-le-Noble menuju Kenley, dekat Croydon. Maskapai ini didirikan oleh Farman bersaudara, yang juga memiliki Perusahaan Penerbangan Farman.

Tahun 1933, semua aset SGTA dimasukkan ke dalam Air France yang baru, dan perusahaan tersebut menghentikan operasinya.


</doc>
<doc id="251306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251306" title="Helvetic Wings">
Helvetic Wings

Helvetic Wings merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Swiss, dioperasikan oleh Twin Jet (TJT). Maskapai ini menghentikan operasinya pada 11 Oktober 2004.

Maskapai penerbangan ini didirikan bulan Oktober 2003 dan memulai operasinya tanggal 21 Juni 2004. Operasinya dihentikan pada 11 Oktober 2004, tetapi bergantung pada keberhasilan investasi keuangan masa depan, mereka berharao untuk mulai kembali.

Helvetic Wings mengoperasikan Raytheon Beech 1900C Airliner.


</doc>
<doc id="251311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251311" title="Aerolinee Itavia">
Aerolinee Itavia

Aerolinee Itavia merupakan salah satu maskapai penerbangan pribadi Italia pada tahun 1960-an hingga kejatuhannya pada awal 1980-an, setelah Aerolinee Itavia Penerbangan 870 jatuh, juga dikenal sebagai bencana Ustica.

Dibentuk di bawah nama Società di Navigazione Aerea Itavia tahun 1958 dan memulai penerbangan domestik setahun kemudian. Operasinya dibatalkan pada 1961, tetapi dilanjutkan pada 1962, sekarang di bawah nama Aerolinee Itavia.

Itavia mengoperasikan sebuah jaringan domestik, yang dibatalkan lagi tahun 1980. Maskapai ini kemudian digantikan oleh Aermediterranea, sebuah subsidiari Alitalia dan ATI, tahun 1981.


</doc>
<doc id="251312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251312" title="Kabupaten Toraja Utara">
Kabupaten Toraja Utara

Kabupaten Toraja Utara adalah sebuah kabupaten di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibu kotanya adalah Rantepao. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 28 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Tana Toraja.

Bupati Toraja Utara adalah Drs. Y.S. Dalipang yang dilantik oleh Menteri Dalam Negeri pada tanggal 26 November 2008 di lapangan Bhakti Rantepao.

Pada tanggal 11 November 2010, gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo melantik Caretaker bupati Kabupaten Toraja Utara yang baru, yaitu Drs. Tautoto TR, S.H pada bulan Februari 2010 lalu.

Pada tanggal 31 Maret 2011, kabupaten Toraja Utara memiliki bupati dan wakil bupati definitif pertama yaitu pasangan Frederik Batti Sorring sebagai Bupati dan Frederik Buntang Rombelayuk sebagai Wakil Bupati untuk periode 2011-2016.

Pada tanggal 31 maret 2016, gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo melantik Bupati Terpilih Kabupaten Toraja Utara DR. KALATIKU PAEMBONAN, M.Si dan Y. RINTO KADANG, ST untuk masa jabatan 2016-2021.

Aspirasi awal pembentukan Kabupaten Toraja Utara, diwacanakan pertama kali oleh Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI). Pengurus KNPI Kecamatan Rantepao dipercayakan untuk mengundang dan memimpin pertemuan yang dimaksud. Undangan ditandatangani oleh Ketua, Antonius Sampetoding bersama sekretaris Michael Tonapa, dan pertemuan berhasil diselenggarakan pada tanggal 4 April 2001 di Gedung Pemuda Rantepao. Dalam rangka membahani pertemuan untuk berdiskusi, pokok-pokok pikiran disampaikan oleh Drs. Habel Pongsibidang mewakili DPD II KNPI Tana Toraja.

Fungsionaris KNPI yang ikut mengambil peran aktif di dalam acara diskusi dengan Tokoh-tokoh masyarakat tersebut adalah, antara lain: Drs. A.P Popang, dr. Hendrik Kala’ Timang, P.S Pangalo, Agustinus, M.K Parubak, Drs. Daniel Silambi, Samuel Palita SE, Elianus Samben, SP, Massuli’ M. Mallua’, SH, M. Dharmansyah, Drs. Yusuf Biringkanae, M.Si, Paulus Batti, Ir. Matias Tanan, Ir.Julexy Mangimba, Ir. Alexander Matangkin, Cornelius Patulak Senda, BA, Drs. M.G. Sumule, Nani Upa Sumarre, Ir. Kristian Lambe’, Hans Lura Senobaan, Rita Rasinan, SE, M.Luther Bureken, SmHk, Drs. Rede Roni Bare, Yohanis Pongdatu, SH, Luther Pongrekun, SmHk, Ir. Mika Mambaya, Luise Ujiani Rongre, Sumarlina Ramba’, S.Pd, Hana Lura, Pdt. Albartros Palilu, S.Th, Pdt. Drs. G.G. Raru, M.Si, Pdt. Yunus Pailu, Yunus Rante Toding, Elisabet Pasang, Obed Bendon, Layuk Sarungallo, Ludia Tasik Parura,SE..
Berturut-turut aspirasi dalam bentuk daftar pernyataan dukungan tertulis atas perjuangan Pembentukan Kabupaten Toraja Utara, yang ketika itu telah ditandatangani oleh sejumlah 556 (lima ratus lima puluh enam) tokoh-tokoh masyarakat, disampaikan secara resmi ke DPRD Kabupaten Tana Toraja pada tanggal 2 September 2002. Pembawa aspirasi adalah antara lain: Antonius Sampetoding, Samuel Palita, SE, Michael Tonapa, Paulus Batti’, Pamaru R Palinggi dan Hans Lura Senobaan.

Kabupaten Tana Toraja menyikapi positif dan menerima aspirasi tersebut sesuai mekanisme penerimaan aspirasi di DPRD Penerima aspirasi dipercayakan oleh Pimpinan DPRD kepada J.K Tondok dari Fraksi PKPI. Keesokan harinya yaitu pada tanggal 3 September 2002 oleh delegasi masyarakat yang sama, aspirasi secara resmi disampaikan pula kepada Bupati Tana Toraja.

DPRD Kabupaten Tana Toraja setelah menerima aspirasi masyarakat tentang Pembentukan Kabupaten Toraja Utara, langsung menugaskan Panitia Musyawarah Mempersiapkan agenda Sidang Paripurna DPRD guna pembahasan aspirasi masyarakat tersebut. Hasilnya adalah, pada hari itu juga tanggal 12 September 2002 DPRD melalui Sidang Pleno menyatakan telah menerima aspirasi masyarakat tentang Pemekaran Kabupaten Tana Toraja. Selanjutnya, pada tanggal 24 September 2002 DPRD Kabupaten Tana Toraja melaksanakan sidang Paripurna dan mengambil keputusan tentang Pemekaran Tana Toraja serta menetapkan melalui Surat Keputusan DPRD Nomor:11/KEP/DPRD/IX/2002. Kabupaten DPRD tersebut.

Kabupaten Toraja Utara merupakan salah satu Kabupaten dari 24 Kabupaten di Provinsi Sulawesi Selatan yang dibentuk sesuai dengan Undang – Undang Nomor 28 Tahun 2008 yang letaknya berada di sebelah utara Kabupaten dan terletak antara 2o35’’ LS – 3o15’’ LS dan 119o – 120’’ Bujur Timur dengan Luas wilayah 1.151,47 km2 terdiri dari Hutan Lindung 47.900 Ha, Hutan Rakyat 5.260 Ha, 12.790,93 Ha, Kebun 14,620 Ha. Permukiman 9.865 Ha dan berada pada ketinggian 704 – 1.646 Meter di atas permukaan air laut.

Batas Wilayah Kabupaten Toraja Utara;

Berdasarkan data BPS Kabupaten Toraja Utara tahun 2017 menunjukan bahwa mayoritas penduduk menganut agama Kristen Protestan sebanyak 72.31%, kemudian Katolik 20.06%, dan Islam 7.63%.





</doc>
<doc id="251339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251339" title="Quincy, Massachusetts">
Quincy, Massachusetts

Quincy adalah sebuah kota di Massachusetts, Amerika Serikat. Pada tahun 2005 Quincy berpenduduk sekitar 89.200 jiwa. Di barat laut kota ini berbatasan dengan Boston dan merupakan bagian utama dari Boston Metropolitan.

Quincy didirikan pada tahun 1625 dan sekarang memiliki berbagai macam industri seperti elektronik, mesin, kimia, plastik, dll. Tujuan wisata terkenal banyak terdapat di sepanjang pesisir Atlantik.


</doc>
<doc id="251346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251346" title="Hari persiapan">
Hari persiapan

Hari persiapan dalam agama Yahudi merupakan hari sebelum hari Sabat, yaitu hari Jumat, orang-orang Yahudi pada hari itu mempersiapkan diri untuk memasuki hari Sabat () atau Paskah ().


</doc>
<doc id="251348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251348" title="Kinderhook, New York">
Kinderhook, New York

Kinderhook adalah sebuah kota di negara bagian New York, Amerika Serikat. Kota ini terkenal sebagai tempat lahir dan mati Martin Van Buren, Presiden Amerika Serikat yang ke-8.

Pada tahun 1609, penjelajah Inggris Henry Hudson yang berada di kapal milik VOC "Halve Maen" tiba di dekat sungai yang kelak dinamai menurut namanya, dalam pencarian jalan tembus menuju Asia. Di tempat yang kini bernama Kinderhook, ia harus memutar balik karena sungai itu terlalu sempit dilayari. Ia menamai daerah itu "Kinderhoeck", dan keinginan mengkolonisasi menciptakan perang dengan penduduk asli. Pada tahun 1640 para kolonis Belanda pertama mendirikan permukiman di situ. Setelah orang Belanda, kolonis Britania dan suku Indian Mohican tiba kemudian pada abad ke-17 dan berebutan permukiman itu. Kota Kinderhook didirikan pada tahun 1788. Kota ini dibentuk dari distrik yang sebelumnya dibentuk (1772), tetapi distrik ini kehilangan beberapa wilayahnya untuk membentuk bagian Kota Chatham pada tahun 1775. Kinderhook adalah salah satu kota awal Columbia County. Banyak wilayah Kinderhook yang hilang untuk membentuk Kota Ghent pada tahun 1818 dan Kota Stuyvesant pada tahun 1823. Di desa itu, tak sampai dalam jangka masa yang panjang, telah banyak penghuninya, kebanyakan berasal dari Belanda.

Nama julukan Martin Van Buren adalah "Old Kinderhook", menurut salah satu teori terkenal menjadi asal singkatan bagi O.K. yang dalam bahasa Indonesia biasa dilafalkan oke.


Di bawah ini adalah daerah-daerah yang terletak dalam radius 12 km dari Kinderhook.



</doc>
<doc id="251353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251353" title="Hari Raya Pentakosta">
Hari Raya Pentakosta

Hari raya Pentakosta ( Shavuot, arti harafiah "Minggu-minggu") adalah sebuah hari raya pengucapan syukur bagi Israel atas hasil panen gandum. Pesta itu dirayakan tujuh Minggu (bahasa Yunani "Pentakosta" berarti: kelimapuluh) setelah hari Paskah. Sebab itu juga dikenal dengan nama Hari raya Tujuh Minggu . Dalam Perjanjian Baru dan oleh orang Kristen, istilah Pentakosta dihubungkan dengan hari turunnya Roh Kudus ().


</doc>
<doc id="251354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251354" title="Hari Raya Pondok Daun">
Hari Raya Pondok Daun

Hari Raya Pondok Daun (bahasa Ibrani: סוכות or סֻכּוֹת, sukkōt) atau perayaan Tabernakel adalah sebuah Hari Raya Yahudi; merupakan perayaan pengucapan syukur bagi Israel atas hasil panen yang dirayakan selama tujuh hari pada bulan purnama di antara bulan September dan Oktober. Tepatnya, hari raya ini dilaksanakan pada 15 Tisyri menurut Kalender Yahudi). Perayaan ini disebut dengan ""Sukkot"" dalam bahasa Ibraninya karena aspek utama dari festival ini adalah sebuah pondok ("sukkah"). Perayaan ini adalah salah satu dari 3 hari raya peziarahan bagi orang Yahudi, selain Shavuot dan Pesakh. Pada masa perayaan ini, umat Yahudi berziarah ke Bait Allah di Yerusalem sambil membawa persembahan.

Setiap keluarga Yahudi membangun sebuah pondok berdinding tiga dan memiliki atap yang terbuat dari ranting palem dan dedaunan. Pondok-pondok tersebut disiapkan untuk menyambut tujuh tamu mistis, yaitu Abraham, Ishak, Yakub, Musa, Harun, Yusuf, dan Daud yang dipercaya akan datang ke pondok yang dibuat itu selama festival tersebut berlangsung.

Kaum Samaria memiliki cara yang sedikit berbeda dalam merayakan hari raya ini. Mereka membangun "sukkah" di dalam rumah mereka. Selain itu, "sukkah" yang mereka bangun tidak memiliki dinding, melainkan hanya atap tempat menggantung buah-buahan.

Di dalam Alkitab, festival ini dimaknai sebagai festival panen utama bangsa Yahudi ( dan ), festival utama Bait Allah (Bilangan 29), dan sebagai pengingat bagi bangsa Israel mengenai pengembaraan yang mereka lakukan di padang pasir ketika keluar dari tanah Mesir (). Pada masa pengembaraan, umat Israel tinggal dalam pondok-pondok sementara, yang pada perayaan ini direpresentasikan dengan sebuah pondok. Dalam konsep sebagai festival panen, perayaan ini menandakan berakhirnya musim panen. Para petani datang ke Yerusalem bersama keluarganya untuk bersyukur atas hasil panen yang mereka terima. Selama masa pergi ke Yerusalem ini mereka tinggal di dalam pondok tersebut.

Pada masa Bait Allah masih berdiri, perayaan ini dilanjutkan dengan "Festival Mengambil Air" ("Simhat Bet ha-Sho'evah"). Lalu, dilaksanakan penuangan air ke atas altar sebagai sebuah permohonan akan datangnya hujan.

Sebelum festival ini dirayakan, setiap keluarga Yahudi menyiapkan sebuah pondok sementara yang terdiri atas tiga dinding dan beratapkan ranting-ranting. Mereka juga membawa empat jenis tanaman, yakni buah limau, ranting-ranting pohon dedalu ("willow"), daun palem, dan cabang pohon "myrtle" untuk diberkati di dalam "sukkah" tersebut. Keempat jenis tanaman ini diasosiasikan dengan air yang mengalir dan datangnya hujan yang memberikan kehidupan.
"Sukkah" yang dibuat perlu memenuhi beberapa kriteria berikut:

Pemberkatan dilakukan di dalam Sinagoge dengan membawa sebuah ikatan yang terdiri dari buah limau, ranting pohon Willow, daun palem, dan cabang pohon myrtle yang sama dengan yang mereka persiapkan untuk diberkati di dalam "sukkah". Ikatan tersebut dilambai-lambaikan sambil berdoa untuk memastikan keramahan mereka memengaruhi kehidupan mereka. Selain itu, diangkat pula doa-doa untuk turunnya hujan sebagai berkat bagi seluruh makhluk yang ada di bumi.

Selama hari raya ini berlangsung, umat Yahudi diharuskan untuk makan bersama di dalam "sukkah" tersebut dan menghabiskan sepanjang hari mereka di dalamnya, namun dalam masyarakat Yahudi modern, umumnya mereka hanya melaksanakan ritual makan bersama saja dan tidak menghabiskan seluruh waktu mereka di dalam "sukkah" tersebut. Apabila hujan besar turun, mereka diperbolehkan untuk tidak melakukan ritual makan di dalam "sukkah" ini. Para keluarga Yahudi juga diajak untuk berkumpul dengan sanak saudara dan teman-teman mereka dan merayakan hari raya ini bersama-sama.


</doc>
<doc id="251355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251355" title="Hari Raya Roti yang Tidak Beragi">
Hari Raya Roti yang Tidak Beragi

Hari raya Roti Tidak Beragi adalah sebuah hari raya Yahudi yang dirayakan selama tujuh hari sehabis Paskah. Selama tujuh hari tersebut, orang Yahudi memanggang roti tanpa memakai ragi sebagai peringatan akan malam pembebasan orang Ibrani dari perbudakannya di Mesir (, bandingkan ).


</doc>
<doc id="251359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251359" title="Summerhill, New York">
Summerhill, New York

Summerhill adalah sebuah kota yang terletak di Cayuga County, New York. Sejak sensus 2000, kota ini berpenduduk total 1.098.

Menurut United States Census Bureau, area total kota ini 67,3 km² (26,0 mi²). 67,0 km² (25,9 mi²) dari tanahnya dan 0,3 km² (0,1 mi²) perairan. Area totalnya 0,42% perairan.

Sejak sensus 2000, ada 1.098 jiwa, 393 rumah tangga, dan 304 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduk mencapai 16,4/km² (42,4/mi²). Ada 463 unit perumahan dengan kepadatan rata-rata 6,9 jiwa/km² (17,9 jiwa/mi²). Susunan rasial kota ini 99,27% kulit putih; 0,18% Afrika-Amerika; 0,18% Penduduk Asli Amerika; 0,00% Asia; 0,00% Penduduk Pasifik, 0,00% dari ras lain; dan 0,36% dari 2 ras atau lebih. 0,64% penduduknya adalah Hispanik atau Latino dari semua ras.

Ada 393 rumah tangga di mana 37.4% punya anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka, 60,3% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 7,9% wanita yang suaminya tak tinggal bersama mereka, dan 22,6% bukan keluarga. 16,0% rumah tangga tersusun atas perorangan dan 6,1% ada seseorang yang tinggal sendiri yang berusia 65 tahun ke atas. Ukuran rumah tangga rata-rata adalah 2,79 dan ukuran keluarga rata-rata 3,06.

Di kota ini penduduknya tersebar dengan 29,2% di bawah usia 18; 7,6% dari usia 18-24; 30,1% dari usia 25-44, 23,8% usia 45-64, dan 9,3% yang berusia 65 tahun ke atas. Usia rata-rata 36 tahun. Untuk setiap 100 wanita ada 105,2 pria. Untuk setiap 100 wanita berusia 18 ke atas, ada 105,0 pria.

Pendapatan rata-rata untuk rumah tangga di kota ini berjumlah $39.000, dan pendapatan rata-rata untuk sebuah keluarga adalah $39.500. Pria memiliki pendapatan rata-rata $26.336 versus $24.375 untuk wanita. Pendapatan per kapita untuk kota ini adalah $14.609. 12,1% penduduknya dan 6,9% keluarga berasa di bawah garis kemiskinan. Dari jumlah total penduduk yang tinggal dalam kemiskinan, 21,8% ada di bawah usia 18 dan 2,0% berusia 65 tahun ke atas.


</doc>
<doc id="251361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251361" title="Ab (bulan)">
Ab (bulan)

Ab atau Av (, אבא "Abba"; dari bahasa Akkadia "abu"; "bapa; ayah") adalah bulan kesebelas tahun sipil dan kelima tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim panas dengan panjang 30 hari. Ab biasanya jatuh pada bulan-bulan Juli–Agustus dalam Kalender Gregorian.

Nama ini diyakini berasal dari Babel dan muncul di Talmud sekitar abad ke-3 M. Merupakan satu-satunya bulan yang tidak disebut namanya di Alkitab. Talmud Babilonia, Taanit 29a, menyatakan bahwa "ketika kami memasuki [bulan] Ab, sukacita kami berkurang". Hal ini disebabkan sejumlah tragedi paling pahit dalam sejarah Yahudi terjadi dalam minggu pertama sampai pertengahan bulan ini, terutama "Sembilan Hari" ("The Nine Days") yang berpuncak pada Tisha B'Av, tanggal 9 Ab. Namun, juga ada satu hari raya kecil yang tidak banyak dikenal pada waktu bulan purnama yang disebut Tu B'Av, di mana pada waktu-waktu lampau merupakan salah satu hari paling gembira dalam setahun.

Bulan ini juga sering dirujuk sebagai Menachem Av () ("Ab penghiburan" atau "Penghibur sang Bapa"), tetapi julukan ini umumnya digunakan hanya pada penyucian bulan ini yang dibacakan pada hari Sabat sebelum Rosh Chodesh dan setelah Tisha B'Av.

9 Ab - Tisha B'Av - hari puasa<br>
15 Ab - Tu B'Av




13 Ab










</doc>
<doc id="251365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251365" title="Iyar">
Iyar

Iyar ( atau , "Iyyar" ' ; dari bahasa Akkadia ', artinya "Rosette; mekar") adalah bulan kedua dalam penanggalan keagamaan dan bulan ke-8 penanggalan sipil dalam Kalender Yahudi. Nama bulan ini berasal dari budaya Babel. Merupakan bulan di musim semi yang panjangnya 29 hari. Iyar biasanya jatuh sekitar bulan April–Mei dalam Kalender Gregorian.

Nama bulan ini sebelum Pembuangan ke Babel adalah Ziw ("Ziv"), sebagaimana dicatat dalam 1 Raja-raja 6:1, 37, dari bahasa Ibrani yang berarti "bersinar" atau "cahaya", yaitu:


4 Iyar

5 Iyar
7 Iyar




13 Iyar






17 Iyar

20 Iyar

24 Iyar

25 Iyar




27 Iyar

28 Iyar



</doc>
<doc id="251366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251366" title="Siwan">
Siwan

Siwan ( ; dari bahasa Akkadia "", artinya "musim; masa") adalah bulan kesembilan tahun sipil dan bulan ketiga tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim semi yang terdiri dari 30 hari. Siwan biasanya jatuh pada bulan-bulan Mei–Juni dalam Kalender Gregorian.


1 Siwan - (2105 SM) - Air Bah surut
1 Siwan - (1096) - Orang-orang Yahudi di kota Worms, Jerman dibantai
6 Siwan - (1760) - Baal Shem Tov meninggal
7 Siwan - (1834) - Safed Plunder meletus<br>
13 Siwan - (1648) - Pembantaian Chmielnicki
17 Siwan - (2105 SM) - Bahtera Nuh tertambat
20 Siwan - (1171) - Para syuhada dari Blois
27 Siwan - (1790) - Purim Florence




</doc>
<doc id="251367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251367" title="Tamus">
Tamus

Tamus digunakan untuk hal-hal berikut.




</doc>
<doc id="251368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251368" title="Elul">
Elul

Elul adalah bulan kedua belas tahun sipil dan bulan keenam tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. bulan kesembilan dalam Kalender Yahudi.

Nama bulan ini, sebagaimana nama-nama bulan Ibrani lainnya, dibawa dari Pembuangan ke Babel, dan bersumber dari kata dalam bahasa Akkadia untuk "Panen" (""Harvest""). Nama bulan yang sama digunakan dalam bahasa Akkadia, dalam bentuk "". Pemakai bahasa Arab dan bahasa Turki di Mesopotamia sama-sama menggunaka varian "Aylul" () atau "Eylül" sebagai nama bulan September, menunjukkan asal usul rumpun bahasa yang sama antara bahasa Ibrani dan Arab.

Dalam tradisi Yahudi, bulan Elul adalah masa pertobatan, sebagai persiapan untuk Hari Raya Rosh Hashanah dan Yom Kippur. Kata ""Elul"" mirip dengan akar kata kerja "mencari" dalam bahasa Aram. Talmud menulis bahwa kata Ibrani ""Elul"" dapat dikembangkan sebagai akronim dari ""Ani L'dodi V'dodi Li"" - "Aku kepunyaan kekasihku, dan kepunyaanku kekasihku" (). Elul dipandang sebagai waktu untuk memeriksa hati seseorang dan mendekat kepada Allah sebagai persiapan untuk kedatangan Hari Penghakiman, Rosh Hashanah, dan Hari Penebusan ("Day of Atonement"), Yom Kippur.

1 Elul - Musa mendaki gunung Sinai untuk ketiga kalinya dan berdiam selama 40 hari 40 malam (1313 SM)
2 Elul - Shulchan Aruch diterbitkan (1555)
3 Elul - Rabbi A. I. Kook meninggal (1935)
8 Elul - George Washington memberi respons kepada orang Yahudi di Newport (1790)
10 Elul - Nuh melepaskan burung gagak (2105 SM)
12 Elul - Nachmanides lahir (1294)
13 Elul - Ben Ish Chai meninggal (1909)
17 Elul - Nuh melepaskan burung merpati dari bahtera (2105 SM)
18 Elul - Maharal meninggal (1609)
18 Elul - Baal Shem Tov lahir (1698)
18 Elul - Baal HaTanya lahir (1745)
23 Elul - Burung merpati membawa daun zaitun kepada Nuh (2105 SM)
23 Elul - Aleksander Rebbe Yitzchak Menachem Danziger, meninggal di Treblinka (1942)
23 Elul - Serangan teroris tanggal 11 September yang menghancurkan World Trade Center di New York dan merusakkan Pentagon di Washington, DC, Amerika Serikat (2001)
24 Elul - Yisrael Meir Kagan (Chafetz Chaim) meninggal (1933)
25 Elul - Hari pertama Penciptaan Alam Semesta (Kejadian 1; 3761 SM)
25 Elul - Tembok Yerusalem dibangun kembali (335 SM)
25 Elul - Eleazar b. Simeon, putra Rabbi Shimon Bar Yochai meninggal (abad ke-2 M)
27 Elul - Belzer Rebbe meninggal (1855)
29 Elul - Pasar saham Amerika Serikat ("US Stock Market") jatuh nilainya secara luar biasa pada tahun 2001 (17 September, setelah ditutup sejak 11 September karena serangan teroris), dan pada tahun 2008 (29 September). Tzemach Tzedek lahir (1789).




</doc>
<doc id="251369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251369" title="Tisyri">
Tisyri

Tisyri atau Tishri (, "Tišre", "Tišri"; dari bahasa Akkadian "tašrītu" "permulaan", dari akar kata "šurrû" "mulai"; ) dalam Kalender Yahudi adalah bulan ke-1 untuk penanggalan umum/pemerintahan dan bulan ke-7 untuk penanggalan agama (yang dimulai tanggal 1 Nisan). Nama ini berasal dari bahasa Babel. Dalam Alkitab Ibrani, sebelum pembuangan ke Babel, bulan ini disebut Ethanim (). Terdiri dari 30 hari, biasanya jatuh di bulan September–Oktober pada penanggalan Masehi.

Edwin R. Thiele menulis dalam bukunya "The Mysterious Numbers of the Hebrew Kings", bahwa Kerajaan Yehuda menghitung tahun pemerintahan mulai bulan Tisyri, sedangkan Kerajaan Israel (Samaria) menghitungnya mulai bulan Nisan.

Kitab Imamat (; ) dan Kitab Bilangan () mencatat perintah Tuhan kepada Musa dan bangsa Israel untuk mengkhususkan bulan ke-7 dengan sejumlah hari-hari raya. Di samping itu ada hari-hari raya menurut tradisi sejarah.


Sejumlah tradisi merayakan Rosh Hashanah sampai tanggal 2, karena sulitnya menentukan bulan baru dengan mata.










Hoshanah Rabbah

Shemini Atzeret & Simchat Torah (Juga tanggal 23 Tisyri di luar Israel)


Perang Yom Kippur pada tahun 1973 umumnya dikenal dengan nama "Ḥarb Tishrīn" ("Perang Oktober") di Suriah dan Libanon, serta di antara orang Palestina, mengikuti kebiasaan Arab untuk menamai Perang Arab-Israel menurut nama bulan atau tahun.




</doc>
<doc id="251370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251370" title="Markhesywan">
Markhesywan

Markhesywan (, Marcheshvan; dari bahasa Akkadia: "waraḫsamnu", makna harfiahnya: ""bulan kedelapan""), atau disingkat Khesywan ("Cheshvan"; ), adalah bulan kedua tahun sipil dan bulan kedelapan tahun eklesiastikal (yang dimulai pada tanggal 1 Nisan) dalam Kalender Yahudi.

Dalam tahun biasa ("kesidran") Markhesywan terdiri dari 29 hari, tetapi karena aturan penundaan hari raya Rosh Hashanah, pada tahun-tahun tertentu, satu hari ditambahkan pada bulan Markhesywan untuk membuat tahun itu "penuh" ("maleh"; "full"). Markhesywan merupakan bulan musim gugur yang biasanya jatuh pada bulan-bulan Oktober–November dalam Kalender Gregorian.

Berdasarkan etimologi bahasa Akkadia, kemungkinan besar huruf-huruf מ ("mem") dan ו ("waw") tertukar pada satu ketika pada masa lampau, karena y-r-ḥ adalah akar kata Semitik untuk "bulan" (di langit, maupun "bulan" sebagai penghitung waktu), sedangkan š-m-n adalah akar kata Semitik untuk angka "delapan", sehingga ""warakhesmanu"" menjadi ""marakhesywanu"". Sejak itu, kedua huruf pertama "m-r" (מַר; mar) telah ditafsirkan sebagai kata bahasa Ibrani untuk "pahit" (), merujuk pada fakta bahwa dalam bulan ini tidak ada hari raya maupun puasa.

Yang menarik, komunitas Yahudi Etiopia ("falashas") memperingati hari "Sigd" pada tanggal 29 Markhesywan, yaitu 50 hari sebelum hari raya Yom Kippur, suatu persamaan dengan menghitung 50 hari dari "Pesach" (Paskah Yahudi) sampai Shavuot. Hari "Sigd" ini diakui oleh Knesset Israel pada bulan Juli 2008.

Nama bulan ini sebelum Pembuangan ke Babel adalah Bul, sebagaimana dicatat dalam 1 Raja-raja 6:38, yaitu:

Pada peristiwa keluarnya bangsa Israel dari Mesir, bulan Nisan atau waktu itu disebut "Abib", ditetapkan sebagai bulan pertama untuk memulai penanggalan Israel yang baru. Sebelum peristiwa tersebut bulan "Abib" atau "Nisan" itu merupakan bulan ke-7 dalam apa yang sekarang masih dipakai sebagai "kalender sipil" Yahudi. Dalam penanggalan lama sebelum peristiwa itu, bulan "Bul" atau "Markhesywan" adalah bulan kedua. Hal ini dicatat dalam Kitab Kejadian, yaitu pada zaman Nuh, dimana peristiwa permulaan datangnya "Air Bah" ditulis terjadi pada bulan kedua, dan sampai sekarang ini diperingati di Israel pada bulan "Markhesywan".

7 Markhesywan - V'tein Tal u-Matar ("Kirimkanlah Embun dan Hujan"; ""Deliver Dew and Rain""), sebuah doa, ditambahkan dalam kebaktian doa Amidah "Shemoneh Esrei" di Israel. Jika hujan tidak turun sampai tanggal 17 bulan itu, doa-doa khusus dinaikkan untuk meminta hujan.





</doc>
<doc id="251371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251371" title="Kislew">
Kislew

Kislew (; juga dieja "Chislev") adalah bulan ketiga tahun sipil dan bulan kesembilan tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi.

Dalam tahun biasa ("kesidran") bulan Kislew terdiri dari 30 hari, tetapi karena aturan penundaan hari raya Rosh Hashanah, pada tahun-tahun tertentu bulan ini kehilangan satu hari untuk membuat "tahun pendek" ("chaser"). Kislew jatuh pada bulan-bulan November–Desember pada Kalender Gregorian dan kadang disebut "bulan impian".

Nama bulan ini berasal dari akar kata Ibrani K-S-L seperti dalam kata-kata "kesel, kisla" (harapan, sikap positif) atau "ksil" (rasi bintang Orion yang bersinar terang terutama pada bulan ini) - karena pengharapan akan turunnya hujan.
Ada yang menganggap nama bulan ini diambil dari bahasa Akkadia "kislimu", yang berarti "menebal" ("thickened") karena banyaknya hujan. Nama "Kislew" sebagai bulan kesembilan tercatat di Alkitab Ibrani dalam Kitab Zakharia pasal 7:1.






Lagi pula, Tuhan akan menjadikan Zerubabel bin Sealtiel, hamba-Nya itu, seperti cincin meterai; sebab Tuhan telah memilihnya.

Bertepatan dengan tanggal "25 Desember" pada Kalender Julius.










</doc>
<doc id="251372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251372" title="Tebet">
Tebet

Tebet (; "Tebeth"; "Teves"; dari bahasa Akkadia "ṭebētu") adalah bulan keempat dalam perhitungan tahun sipil dan bulan kesepuluh dalam tahun eklesiastikal pada Kalender Yahudi, sesudah bulan Kislew dan diikuti oleh bulan Syebat. Jatuh pada musim dingin. Panjangnya 29 hari. Tebet biasanya jatuh pada bulan Desember–Januari pada Kalender Gregorian.

Tanggal 1 Januari yaitu tahun baru dalam Kalender Gregorian hampir selalu jatuh pada bulan ini. Sangat jarang jatuh pada bulan sebelum maupun sesudahnya.

25 Kislew — 2 Tebet - Hanukkah (atau sampai 3 Tebet bila bulan Kislew pendek)<br>
10 Tebet - hari puasa

1 Tebet

8 Tebet
9 Tebet
10 Tebet (hari puasa)
11 Tebet

17 Tebet


18 Tebet
19 Tebet
20 Tebet

22 Tebet
24 Tebet

<br>
25 Tebet - (1559) - Chovat Halevavot diterbitkan
28 Tebet

29 Tebet



</doc>
<doc id="251373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251373" title="Syebat">
Syebat

Syebat (Shevat atau Shvat; ; dari bahasa Akkadia "") adalah bulan kelima tahun sipil dan bulan kesebelas tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim dingin yang terdiri dari 30 hari. Shevat biasanya jatuh pada bulan-bulan Januari–Februari pada Kalender Gregorian.


1 Syebat
24 Syebat - (517 SM) - Zakharia menyampaikan nubuatnya.

28 Syebat - (abad ke-2 SM) - Hari libur Hasmonean





</doc>
<doc id="251374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251374" title="Adar">
Adar

Adar (; dari bahasa Akkadia "adaru") adalah bulan keenam tahun sipil dan bulan keduabelas tahun eklesiastikal dalam Kalender Yahudi. Merupakan bulan musim dingin yang terdiri dari 29 hari. Adar biasanya digunakan sebagai istilah "kehidupan baru" (`the new life`) di sejumlah tempat di India.

Dalam tahun kabisat Yahudi, didahului oleh satu bulan tambahan yang terdiri dari 30 hari, dinamakan "Adar Aleph" ("Aleph" atau Alef adalah huruf pertama abjad Ibrani), "Adar Rishon" ("Adar Pertama"; "First Adar") atau Adar I. Pada tahun kabisat itu, bulan Adar sendiri disebut "Adar Bet" (Bet adalah huruf kedua dalam abjad Ibrani), "Adar Sheni" ("Adar Kedua"; "Second Adar") atau Adar II. Seringkali, daripada menggunakan "Adar I" dan "Adar II", dipakai istilah "Adar" dan "Ve'Adar" ("Ve" artinya kata sambung "dan", jadi berarti: "Dan "Adar""). Adar I dan II jatuh pada bulan-bulan Februari–Maret dalam Kalender Gregorian.

Berdasarkan satu baris dalam Mishnah yang menyatakan bahwa Purim harus dirayakan dalam bulan Adar II dalam tahun kabisat (Megillah 1:4), Adar I dianggap sebagai bulan "tambahan". Akibatnya, seseorang yang lahir dalam bulan Adar pada tahun biasa (bukan kabisat) merayakan ulang tahunnya di bulan Adar II dalam tahun kabisat. Namun, orang yang lahir dalam bulan-bulan Adar dalam tahun kabisat akan merayakan ulang tahunnya dalam bulan Adar pada tahun-tahun bukan kabisat, kecuali jika orang itu lahir pada tanggal 30 Adar I akan merayakan ulang tahunnya pada tanggal 1 Nisan pada tahun biasa, karena bulan Adar pada tahun bukan kabisat hanya terdiri dari 29 hari.

13 Adar (II dalam tahun kabisat) - Puasa Ester – pada tanggal 11 Adar jika tanggal 13 jatuh pada hari Sabat - "(Hari puasa)"<br>
14 Adar (II dalam tahun kabisat) -Purim<br>
14 Adar I (tidak ada dalam tahun bukan kabisat) - Purim Katan<br>
15 Adar (II dalam tahun kabisat) - Purim Shushan - perayaan Purim dalam kota-kota bertembok yang ada pada zaman Yosua.

17 Adar (II dalam tahun kabisat) - pesta perayaan Yom Adar



3 Adar - (515 SM) - Bait Suci Kedua selesai dibangun
4 Adar - (1796) - Rabbi Leib Sarah's meninggal

11 Adar- Abad ke-18 - Reb Eliezer Lipman meninggal






Dalam zaman Talmudik, 28 Adar ditetapkan sebagai hari raya kecil untuk memperingati ditariknya surat keputusan pemerintah Romawi yang melarang orang mempelajari Taurat, melakukan ritual sunat, dan memperingati hari Sabat. Surat keputusan ("decree") itu ditarik melalui upaya Rabbi Yehudah ben Shamu'a dan rekan-rekan sejawatnya.





</doc>
<doc id="251376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251376" title="Henry V dari Inggris">
Henry V dari Inggris

Henry V dari Inggris (9 Agustus 1386/16 September 1387 - 31 Agustus 1422) adalah Raja Inggris dari tahun 1413 hingga tahun 1422. Ia lahir di Monmouth, Wales. Tak diketahui dengan pasti apakah ia lahir pada tanggal 9 Agustus 1386 atau 16 September 1387.

Henry V adalah anak Henry Bolingbroke, yang kemudian menjadi Henry IV, dan Mary de Bohun, yang meninggal sebelum Bolingbroke menjadi raja.

Selama pemerintahannya, Henry meningkatkan pengaruhnya sebagai Raja Inggris dan juga mengambil gelar sebagai Raja Prancis, setelah berperang selama berabad-abad dengan Prancis. Ia mengalahkan Prancis dalam Pertempuran Agincourt yang terkenal pada tahun 1415.


</doc>
<doc id="251389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251389" title="Air Italica">
Air Italica

Air Italica merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Pescara, Italia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dari Pescara menuju kota-kota di sekitarnya. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Pescara. Penerbangannya kemudian dibatalkan.

Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 2 Agustus 2001 dan memulai operasinya pada Juni 2003.


</doc>
<doc id="251392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251392" title="Ala Littoria">
Ala Littoria

Ala Littoria merupakan sebuah maskapai penerbangan nasional Italia yang beroperasi sepanjang 1930-an dan 1940-an. Dibentuk dengan pergabungan SAM - Societa Aerea Mediterranea, SANA - Societa Anonima Navigazione Aerea, SISA- Societa Italiana Servizi Aerei dan AEI - Aero Espresso Italiana tahun 1934. Maskapai ini yang sudah digabungkan tersebut dimiliki oleh pemerintah Italia dan secara dominan menampilkan bendera Italia pada pesawatnya. Ala Littoria terbang menuju kota-kota di Eropa dan koloni Italia di Afrika. Selama Perang Dunia II, Ala Littoria berperan sebagai layanan angkutan untuk militer Italia. Tetapi maskapai ini tidak diselamatkan dari perang dan ditutup.


</doc>
<doc id="251394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251394" title="Aliadriatica">
Aliadriatica

Aliadriatica merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Italia. Didirikan di Pescara pada tahun 1983 untuk beroperasi sebagai sekolah terbang dan menyediakan layanan taksi-udara, dan penerbangan regional terjadwal.

Tahun 1988 Gruppo Toto, slaah satu grup pembangunan sipil terdepan di Italia, menjadi pemegang saham terbesar. Bulan Juni 1994, Aliadriatica membeli sebuah Boeing 737-200 dan memulai penerbangan terjadwal jarak menengah dan sewaan. Tanggal 27 April 1995 Aliadriatica memulai penerbangan terjadwal antara Milan (Linate) dan Brinidisi dan Reggio Calabria dan Lamezia Terme.

Tanggal 23 November 1995, nama baru Air One diambil. Air One telah membangun jaringan penerbangan domestik dan beberapa penerbangan internasional.

Armada Aliadriatica telah meliputi:




</doc>
<doc id="251396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251396" title="Kelopak mata">
Kelopak mata

Kelopak mata adalah lipatan kulit yang lunak yang menutupi dan melindungi mata.

Beberapa penyakit yang terkait dengan kelopak mata antara lain "ptosis" atau "kelopak mata bergantung", yang dalam kebanyakan kasus terjadi apabila otot levator palpebrae tidak cukup kuat untuk menyangga kelopak mata. Penanganan atas keadaan patologis ini dapat dilakukan dengan operasi bedah menggunakan anestesi lokal, dan keadaan mata dapat membaik setelah operasi.



</doc>
<doc id="251404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251404" title="Sudan Prancis">
Sudan Prancis

Sudan Prancis (Fr. "Soudan") adalah koloni Prancis di Afrika Barat Prancis yang memiliki dua periode eksistensi yang terpisah, pertama dari tahun 1890 sampai tahun 1899, lalu dari tahun 1920 sampai tahun 1960, ketika negara ini menjadi negara Mali yang merdeka. Wilayah ini dijadikan koloni Prancis pada tanggal 9 September 1880.


</doc>
<doc id="251405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251405" title="Alisea Airlines">
Alisea Airlines

Alisea Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Italia dan didirikan tahun 1999. Operasinya dimulai pada 2002 dengan penerbangan sewaan dari Milan menuju Cagliari menggunakan sebuah Boeing 737-300 yang disewa dari Islandsflug. Terdapat juga sebuah ATR 42 dalam armadanya. Pesawat itu digunakan untuk membuka rute dari Palermo menuju Lampedusa bulan Desember 2003, tetapi penerbangan tersebut dibatalkan setelah beberapa minggu.

Bulan Desember 2003 Alisea Airlines mengembalikan Boeing 737 kepada Islandsflug karena masalah keuandan dan semua penerbangan dihentikan.


</doc>
<doc id="251406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251406" title="Afrika Barat Prancis">
Afrika Barat Prancis

French West Africa () adalah federasi delapan koloni Prancis di Afrika, yang terdiri dari Mauritania, Senegal, Sudan Prancis (kini Mali), Guinea Prancis (kini Guinea), Pantai Gading, Niger, Volta Atas (kini Burkina Faso) dan Dahomey (kini Benin).



</doc>
<doc id="251408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251408" title="Guinea Prancis">
Guinea Prancis

Guinea Prancis () adalah protektorat Prancis di Afrika Barat. Guinea Prancis merdeka dari Prancis pada tahun 1958 setelah penolakan Konstitusi 1958 Charles de Gaulle. Guinea Prancis adalah satu-satunya koloni yang menolak konstitusi baru. Guinea Prancis menjadi negara Guinea modern dan membiarkan bahasa Prancis sebagai bahasa resminya. Bahasa Arab juga digunakan.



</doc>
<doc id="251409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251409" title="Hillsborough, New Hampshire">
Hillsborough, New Hampshire

Hillsborough adalah sebuah kota di negara bagian New Hampshire, Amerika Serikat dan secara administratif terletak di Hillsborough County. Hillsborough terdiri atas Hillsborough Center, Upper Village dan Lower Village.

Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 4928.

Menurut United States Census Bureau kota ini memiliki luas wilayah 115,6 km², di mana 113,0 km² berupa daratan dan 2,6 km² perairan.

Di bawah ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius sejauh 32 km di seputar Hillsborough.




</doc>
<doc id="251418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251418" title="Saki">
Saki

Hector Hugh Munro () atau lebih dikenal dengan nama pena Saki dan juga H. H. Munro adalah penulis berkebangsaan Britania. Cerita-cerita jenaka, nakal, dan kadang mengerikan yang ditulisnya menyindir budaya dan masyarakat era Edward. Ia dipandang sebagai spesialis cerpen dan sering dibanding-bandingkan dengan O. Henry dan Dorothy Parker. Karya-karyanya banyak dipengaruhi oleh Oscar Wilde, Lewis Carroll, dan Kipling, dan dirinya menjadi panutan oleh A. A. Milne, Noël Coward, dan P. G. Wodehouse.

Selain menulis cerpen yang diterbitkan di surat kabar (seperti kebiasaan pada waktu itu, lalu dikumpulkan menjadi beberapa volume), Saki juga menulis naskah sandiwara komplet berjudul "The Watched Pot", hasil kerja sama dengan Charles Maude; dua sandiwara satu babak; sebuah studi sejarah "The Rise of the Russian Empire" (satu-satunya buku yang diterbitkan dengan nama aslinya); sebuah novel pendek "The Unbearable Bassington"; "The Westminster Alice" (parodi parlementer dari "Alice in Wonderland"), dan "When William Came" dengan subjudul "A Story of London Under the Hohenzollerns", sebuah cerita fantasi tentang invasi Jerman ke Britania pada masa depan.

Saki dilahirkan di Akyab, Burma (sekarang Myanmar) ketika Burma masih merupakan bagian dari Imperium Britania. Ayahnya bernama Charles Augustus Munro dan ibunya bernama Mary Frances Mercer (1843–72). Oleh kedua orang tuanya, ia diberi nama Hector Hugh Munro. Ibunya adalah anak dari Laksamana Muda Samuel Mercer. Kemenakannya yang bernama Cecil William Mercer menjadi penulis terkenal dengan nama pena Dornford Yates. Ayahnya adalah inspektur jenderal di Kepolisian Burma.

Pada tahun 1872, ketika pulang ke kampung halamannya di Inggris, ibunya diseruduk seekor sapi hingga syok dan keguguran. Ibunya tidak pernah sembuh dan tidak lama kemudian meninggal dunia. Charles Munro mengirimkan anak-anaknya ke Inggris, termasuk Hector yang masih berusia dua tahun. Hector dan saudara kandungnya dibesarkan oleh nenek dan bibinya di rumah tangga puritan yang ketat.

Hector Munro disekolahkan di Pencarwick School, Exmouth, Devon dan di Bedford School. Pada beberapa kesempatan ketika ayahnya sudah pensiun, Hector bersama saudara perempuannya diajak berwisata oleh ayahnya ke resor dan spa terkenal di Eropa. Pada tahun 1893, Hector mengikuti jejak ayahnya masuk Polisi Maharaja India yang kemudian menugaskannya ke Burma (seperti halnya George Orwell satu generasi berikutnya). Dua tahun kemudian, setelah terjangkit malaria, ia mengundurkan diri dan kembali ke Inggris.
Pada awal Perang Dunia I, umur Hector sudah 43 tahun dan secara resmi sudah terlalu tua untuk memulai dinas militer. Ia menolak penugasan yang diberikan kepadanya dan memilih untuk bergabung dengan resimen kavaleri King Edward's Horse II sebagai prajurit biasa. Setelah itu ia ditransfer ke Batalion 22, dan ke resimen infanteri Royal Fusiliers tempatnya naik pangkat sebagai "lance sergeant". Ia lebih dari sekali terjun ke medan perang ketika secara resmi ia masih terlalu sakit atau belum sembuh dari luka. Pada Pertempuran Ancre November 1916, ia sedang berlindung di dalam lubang perlindungan dekat Beaumont-Hamel, Prancis, ketika seorang penembak jitu Jerman menembaknya hingga tewas. Kata terakhir darinya, menurut beberapa sumber, adalah ""Put that bloody cigarette out!"" ("Matikan rokok brengsek itu!") Setelah ia meninggal dunia, Ethel saudara perempuannya, memusnahkan sebagian besar karya-karya Saki, dan menulis cerita tentang masa kecil mereka menurut versinya sendiri.

Munro adalah seorang homoseksual ketika aktivitas seksual antarlaki-laki di Inggris masih dianggap kejahatan. Skandal Cleveland Street (1889) dan pemenjaraan Oscar Wilde (1895) membuat "sisi lain dari kehidupannya harus dirahasiakan". Haluan politik Munro adalah Toryisme dan agak reaksioner dalam pandangan-pandangannya.

Saki sebagai nama pena diambilnya dari pembawa gelas dalam "Rubáyyát Umar Kayam", sebuah puisi yang disebut-sebut tokoh Reginald dalam "Reginald on Christmas Presents", dan disinggungnya dalam beberapa cerpen lainnya. Asal usul ini dikemukakan oleh Emlyn Williams pada pengantar yang ditulisnya pada tahun 1978 untuk antologi karya Saki. Meskipun demikian, Saki juga berarti hewan primata monyet saki dari Amerika Selatan, "seekor monyet berekor panjang dari dunia belahan barat" yang menjadi tokoh utama dalam .

Di Inggris, Munro memulai kariernya sebagai wartawan, menulis untuk surat kabar seperti "Westminster Gazette", "Daily Express", "Bystander", "Morning Post", dan "Outlook". Bukunya yang pertama diterbitkan tahun 1900, "The Rise of the Russian Empire", sebuah studi historis yang modelnya diambil dari "The Decline and Fall of the Roman Empire" karya Edward Gibbon.

Dari tahun 1902 hingga 1908, Munro bekerja sebagai koresponden luar negeri untuk "The Morning Post" di Balkan, Warsawa, Rusia (ia menjadi saksi mata Minggu Berdarah), dan Paris. Ia lalu meminta berhenti dan menetap di London. Sebagian cerita karangannya dari periode ini menampilkan dua lelaki kaya, Reginald dan Clovis yang suka berfoya-foya di kota. Tidak lama sebelum Perang Dunia I ketika genre sastra invasi sedang laris, ia juga menerbitkan novel "perandaian" "When William Came" dengan subjudul "A Story of London Under the Hohenzollerns" yang mengandaikan kalau saja Wilhelm II dari Jerman menginvasi Britainia.

Sebagai pengakuan atas jasa Munro terhadap sastra Inggris, sebuah plakat biru dipasang di sebuah gedung yang pernah ditinggali Munro di Mortimer Street, Central London.


Terbitan anumerta:



</doc>
<doc id="251436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251436" title="Jelgava">
Jelgava

Jelgava () adalah kota yang terletak di Latvia tengah, sekitar 41 km sebelah barat daya Riga dengan populasi 66.087 jiwa pada tahun 2006, 61.623 jiwa pada tahun 2016. Kota ini adalah kota terbesar di Semigallia. Jelgava sering diingat sebagai bekas ibu kota Kadipaten Courland (sebagai "Mitau"), dan merupakan ibu kota dari region Courland sampai tahun 1919. Terkadang kota ini dirujukan sebagai "Yelgava".



</doc>
<doc id="251437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251437" title="Kadipaten Kurlandia dan Semgallen">
Kadipaten Kurlandia dan Semgallen

Kadipaten Kurlandia dan Semgallen (, , ) adalah nama kadipaten di wilayah Baltik yang eksis dari tahun 1562 sampai tahun 1791 sebagai negara vassal Kadipaten Agung Lituania dan nantinya Persemakmuran Polandia-Lituania. Pada tahun 1791, kadipaten ini memperoleh kemerdekaan penuh, tetapi pada tanggal 28 Maret 1795, negara ini digabung dengan kekaisaran Rusia.



</doc>
<doc id="251444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251444" title="Lancaster, Pennsylvania">
Lancaster, Pennsylvania

Lancaster (bahasa Jerman Pennsylvania: "Lengeschder") adalah sebuah kota yang terletak di Lancaster County, Pennsylvania, Amerika Serikat. Meliputi wilayah seluas 19,2 km, berpenduduk 56.348 jiwa, dan kepadatan penduduk 2.940 jiwa/km (menurut sensus tahun 2000).

Kota ini didirikan pada tahun 1700. Presiden ke-5 AS, James Buchanan tinggal dan meninggal di kota ini.


</doc>
<doc id="251445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251445" title="Kadipaten Prusia">
Kadipaten Prusia

Adipati Prusia () atau Ducal Prussia () adalah kadipaten yang didirikan pada tahun 1525 di bagian timur wilayah Prusia. Negara ini adalah negara Protestanisme (Lutheran) pertama, dengan populasi yang menuturkan bahasa Jerman. Ibu kota kadipaten ini adalah Königsberg.



</doc>
<doc id="251451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251451" title="Greeneville, Tennessee">
Greeneville, Tennessee

Greeneville adalah sebuah kota di Greene County, Tennessee. Pada tahun 2000 Greeneville berpenduduk 15.198 jiwa, dengan luas wilayah 36,4 km². Kota ini adalah county seat Greene County.

Andrew Johnson, mantan Presiden Amerika Serikat pernah tinggal di Greeneville. Kota ini juga terkenal karena sebuah kapal selam kelas Los Angeles "USS Greeneville (SSN-772)" dinamai untuk menghormati kota ini.

Kota ini menjadi markas klub baseball "Greeneville Astros" milik "Appalachian League" (meskipun klub itu bermain untuk Tusculum.


</doc>
<doc id="251455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251455" title="Albrecht dari Prusia">
Albrecht dari Prusia

Albrecht (; 16 Mei 1490 – 20 Maret 1568) adalah "Grand Master" ke-37 Ksatria Teutonik dan setelah menjadi Lutheranisme, ia menjadi adipati Kadipaten Prusia, yang merupakan negara pertama yang mengadopsi kepercayaan Lutheran.



</doc>
<doc id="251457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251457" title="Wilton, New York">
Wilton, New York

Wilton adalah sebuah kota yang terletak di Saratoga County, New York. Sejak sensus tahun 2000, jumlah penduduk kota ini 12.511 jiwa.

Menurut United States Census Bureau, luas total kota ini 93,2 km² (36,0 mi²). 92,9 km² (35,9 mi²) wilayahnya berupa tanah dan 0,2 km² (0,1 mi²) berupa perairan. Area total 0,25% berupa perairan.


</doc>
<doc id="251464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251464" title="Delaware, Ohio">
Delaware, Ohio

Delaware adalah sebuah kota di negara bagian Ohio, Amerika Serikat, terletak di Delaware County, dan berfungsi sebagai county seat.

Kota ini terletak di tengah negara bagian Ohio, sekitar 20 mil (32 km) di utara Columbus, Ohio. Selain itu, kota ini juga bagian dari Columbus Metropolitan Area.

Kota ini ada sejak tahun 1808. Di kota ini terletaklah Ohio Wesleyan University, didirikan pada tahun 1842. Presiden AS Rutherford Hayes lahir di kota ini.

Kota ini merupakan campuran beraneka ragam ekonomi.



</doc>
<doc id="251465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251465" title="Hamsad Rangkuti">
Hamsad Rangkuti

Hamsad Rangkuti (); adalah seorang sastrawan Indonesia yang menulis cerita pendek terkenal "Maukah Kau Menghapus Bekas Bibirnya di Bibirku dengan Bibirmu". Nama aslinya Hasyim Rangkuti.

Bersama lima saudaranya, Hamsad melewatkan masa kecilnya di Kisaran, Asahan, Sumatra Utara. Dia suka menemani bapaknya, yang bekerja sebagai penjaga malam merangkap guru mengaji, di pasar kota perkebunan itu. Hamsad juga membantu ibunya mencari makan dengan menjadi penjual buah di pasar dan buruh pencari ulat di perkebunan tembakau.

Karena tak mampu berlangganan koran dan membeli buku, Hamsad rajin membaca koran tempel di kantor wedana setempat. Dari koran-koran itu ia berkenalan berkenalan dengan karya-karya para pengarang terkenal, seperti Anton Chekov, Ernest Hemingway, Maxim Gorki, O. Henry, dan Pramoedya Ananta Toer. Dia pun mulai tertarik untuk menulis karya sastra. Cerita pendek pertamanya dia tulis saat masih duduk di bangku SMP di Tanjungbalai, Asahan, pada 1959. Cerpen "Sebuah Nyanyian di Rambung Tua" itu dimuat di sebuah koran di Medan.

Dia hanya bisa sekolah hingga kelas 2 SMA pada 1961, karena tak mampu membayar uang sekolah. Hamsad lalu bekerja sebagai pegawai sipil di Kantor Kehakiman Komando Daerah Militer II Bukit Barisan di Medan. Tapi, ia tetap ingin menjadi pengarang. Pada 1964 dia masuk rombongan delegasi pengarang Sumatra Utara pada Konferensi Karyawan Pengarang Seluruh Indonesia (KKPI) di Jakarta dan sejak itu menetap di Jakarta dan tinggal di Balai Budaya, Jalan Gereja Theresia, Jakarta Pusat.

Hamsad termasuk seniman penandatangan Manifes Kebudayaan pada 1964, pernyataan para seniman yang menolak politik sebagai panglima. Presiden Soekarno melarang kelompok itu karena dinilai menyeleweng dan ingin menyaingi Manifesto Politik yang ia tetapkan.

Sejumlah cerita pendek Hamsad telah diterjemahkan ke dalam bahasa asing, seperti "Sampah Bulan Desember" yang diterjemahkan ke bahasa Inggris dan "Sukri Membawa Pisau Belati" yang diterjemahkan ke bahasa Jerman. "Umur Panjang Untuk Tuan Joyokoroyo" dan "Senyum Seorang Jenderal pada 17 Agustus" dimuat dalam "Beyond the Horizon, Short Stories from Contemporary Indonesia" yang diterbitkan oleh Monash Asia Institute. Tiga kumpulan cerpennya "Lukisan Perkawinan" dan "Cemara" pada tahun 1982 serta "Sampah Bulan Desember" pada tahun 2000, masing-masing diterbitkan oleh Pustaka Sinar Harapan, Grafiti Pers, dan Kompas. Novel pertamanya, "Ketika Lampu Berwarna Merah" diterbitkan oleh Kompas pada 1981. Cerpen-cerpennya juga termuat dalam beberapa antologi cerita pendek mutakhir, termasuk "Cerpen-cerpen indonesia Mutakhir" (1991) yang disunting Suratman Markasam.







</doc>
<doc id="251467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251467" title="Ade Namnung">
Ade Namnung

Syamsul Effendi yang lebih dikenal dengan Ade Namnung () adalah pelawak dan presenter Indonesia. Ade dikenal sebagai salah satu pengisi acara tetap dalam acara "Tawa Sutra" di stasiun televisi swasta antv, bersama Steny Agustaf, Ruben Onsu, dan Fanny Fadillah. Selain itu, Ade juga sering kali menjadi MC dalam suatu acara dan membintangi beberapa produk.

Ade Namnung sempat dirawat di Rumah Sakit Mitra Keluarga, Surabaya karena stroke. Lalu, dipindah ke Rumah Sakit Mitra Keluarga di Depok, Jawa Barat.
Presenter kelahiran Jakarta itu semestinya sudah keluar dari rumah sakit pada tanggal 22 Januari 2012. Namun, Ia tiba-tiba berubah pikiran dan memilih untuk tetap tinggal di rumah sakit sampai seminggu lagi.

Akhirnya, pada tanggal 31 Januari 2012 Ade Namnung menghembuskan napas terakhirnya pukul 11.45 WIB karena serangan jantung akut.

Belum seminggu Ade Namnung meninggal, ibu kandung beserta adik Ade Namnung dan lainnya yang berjumlah 12 orang mendatangi rumah orang tua angkat Ade Namnung di mana selama ini Ade Namnung numpang tinggal. Mereka menanyakan rumah yang ditempati orang tua angkat Ade Namnung dan ternyata rumah tersebut telah dibeli oleh orang tua angkat Ade Namnung jauh sebelum Ade Namnung populer. Ade namnung selama ini memang lebih dekat dengan keluarga orang tua angkatnya, Ramon Papana.



</doc>
<doc id="251471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251471" title="Valiant Budi Yogi">
Valiant Budi Yogi

Valiant Budi Yogi atau Vabyo (lahir di Bandung, 13 Juni 1980) adalah penulis novel Indonesia. Karya-karya novel nya yang berjudul Joker, Ada Lelucon di Setiap Duka GagasMedia (2007) dan Bintang Bunting (2008) dirilis ulang pada 2012; mengukuhkannya sebagai salah satu penulis terlaris di Indonesia, menyusul buku nonfiksi pertamanya yang menjadi best seller nasional: Kedai 1001 Mimpi

Valiant Budi pernah bekerja sebagai Creative Director , Penyiar Radio, Editor, dan Barista di Saudi Arabia. Pengalamannya sebagai TKI ini ia tulis dalam buku Kedai 1001 Mimpi.

Valiant Budi juga ikut bergabung dalam buku kompilasi surat cinta; Kepada Cinta; True Love Keeps No Secret. Sebuah buku nonfiksi The Journeys; Kisah Perjalanan Para Pencerita, Perkara Mengirim Senja.

Pada pertengahan 2011, Valiant Budi memulai karier sebagai pencipta lagu.


Mengawali kariernya di media sebagai penyiar radio di Hard Rock FM Bandung (2001), FeMale Radio Bandung (2004), OZ Radio Network Bandung-Jakarta (2007), pernah bergabung bersama GagasMedia sebagai editor (2008-2009) , saat ini bergabung rumah produksi Amuse Network Paris sebagai penulis lagu untuk serial animasi One Zeez dan penulis naskah Wizz.







</doc>
<doc id="251475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251475" title="Fremont, Ohio">
Fremont, Ohio

Fremont adalah sebuah kota di Sandusky County, negara bagian Ohio, dengan penduduk sebanyak 17.375 jiwa (sensus 2000). Koordinat geografisnya adalah: 41°20'56" Utara, 83°7'2" Barat (41.348909, -83.117123). Luas daerah kota adalah 20,0 km².




</doc>
<doc id="251481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251481" title="Azzurra Air">
Azzurra Air

Azzurra Air merupakan sebuah maskapai penerbangan terjadwal dan sewaan yang berbasis di Milan, Italia dan terbang menuju Spanyol, Yunani, Belanda, Portugal dan negara lainnya di Mediterania.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada Desember 1995 dan sebagian didanai oleh grup investasi Italia Seven Group dan Air Malta (49%). Operasinya dimulai pada Desember 1996.

Bulan November 2003 diumumkan bahwa Azzurra Air ingin mengambil alih maskapai Prancis Air Littoral, tetapi gagal karena pada bulan berikutnya Azzurra Air megnalami kesulitan keuangan. Bulan Maret 2004 penerbangannya dibatalkan ketika armada regionalnya ditarik oleh perintis dan pemilik Air Malta karena penyewaan tanpa bayar. Perusahaan tersebut mengumumkan kebangkrutan pada Juli 2004. Maskapai ini memiliki lima Airbus A320-200 dalam pesanan waktu itu.

Azzura Air hanya mengoperasikan satu penerbangan terjadwal dari Bergamo menuju Roma menggunakan sebuah Boeing 737-200. Semua penerbangan lainnya merupakan sewaan.

Armada maskapai ini telah meliputi:




</doc>
<doc id="251484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251484" title="Fairfield, Vermont">
Fairfield, Vermont

Fairfield adalah sebuah kota di Franklin County, Vermont, Amerika Serikat yang berpenduduk sekitar 1800 jiwa (2000).



</doc>
<doc id="251486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251486" title="Gandalf Airlines">
Gandalf Airlines

Gandalf Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Bandar Udara Orio al Serio dekat Milan, Italia. Maskapai ini mengoperasikan sekelompok Dornier 328 jet maupun baling-baling menuju sejumlah kota-kota di Eropa: Barcelona, Bari, Brescia, Catania, Florence, Madrid, Milan, Paris (Charles de Gaulle), Paris (Orly), Pisa, Roma, Stuttgart dan Verona. Gandalf juga memiliki perjanjian dengan Air France untuk melayani penerbangan internasional maskapai Prancis di de Gaulle.

Bulan November 2003, Gandalf Airlines telah memutuskan beberapa rute karena kesulitan keuangan. Bulan Februari 2004, maskapai tersebut mengumumkan kebangkrutan dan menutup semua rute. Pada April 2004, dilaporkan bahwa Alitalia mengambil alih maskapai yang bangkrut ini untuk menambah slot tambahan di beberapa bandara Eropa, terutama di Milan-Linate dan Paris (Charles de Gaulle).


</doc>
<doc id="251492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251492" title="Biro Alkohol, Tembakau, Senjata Api dan Bahan Peledak">
Biro Alkohol, Tembakau, Senjata Api dan Bahan Peledak

Biro Alkohol, Tembakau, Senjata Api dan Bahan Peledak, atau Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives (disingkat ATF, kadang-kadang BATF atau BATFE) adalah sebuah dinas federal Amerika Serikat, yakni sebuah organisasi penegak hukum khusus di bawah Departemen Kehakiman Amerika Serikat. Tanggung-jawabnya termasuk menyelidiki dan mencegah tidak pelanggaran hukum federal yang terkait dengan penggunaan, pembuatan dan kepemilikan senjata api dan bahan peledak ilegal, tindakan kriminal membakar dan meledakkan sesuatu, serta penyelundupan produk-produk alkohol dan tembakau (rokok, cerutu, dan sebagainya) ilegal.

ATF juga mengatur, lewat jalur lisensi, penjualan, kepemilikan, dan transportasi senjata api, amunisi dan bahan peledak dalam perdagangan domestik. Banyak aktivitas ATF berhubungan dengan badan khusus yang beranggotakan petugas penegak hukum lokal maupuan negara bagian, seperti "Project Safe Neighborhoods". ATF mengoperasikan satu-satunya laboratorium penelitian mengenai kebakaran di Amerika Serikat, yakni di Ammendale, Maryland, di mana rekonstruksi tindak kriminal membakar bisa dibuat dalam skala sesungguhnya.

Saat ini ATF dipimpin oleh Michael J. Sullivan dan wakilnya Ronnie A. Carter. ATF memiliki sekitar 5000 orang pegawai dan budget sebesar hampir US$ 1 miliar (atau sekitar Rp. 9,5 trilyun).

Daftar direktur ATF terbaru:


</doc>
<doc id="251496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251496" title="Kure, Hiroshima">
Kure, Hiroshima

Kure terkenal sebagai markas dari kapal perang terbesar, Yamato, dan replikanya dipajang di Museum Yamato yang berada di kota ini.




</doc>
<doc id="251498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251498" title="Lauda Air Italia">
Lauda Air Italia

Lauda Air Italia merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Milan, Italia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan sewaan jarak jauh menuju Karibia, Amerika Selatan, Afrika, Maladewa dan Thailand. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Malpensa, Milan.


Maskapai penerbangan ini telah didirikan pada September 1990 dan memulai operasinya tahun 1993. Sebagian besar sahamnya dimiliki oleh perusahaan Volante, yang dikontrol oleh Niki Lauda, mantan pemenang balap motor dunia, sementara saham yang tersisa dipegang Gruppo Ventaglio. Tanggal 31 Maret 2003, Gruppo Ventaglio membeli saham Volante dan menggabungkan Lauda Air Italia dengan Livingston dibawah perusahaan induk Livingston Aviation Group. Livingston didirikan tanggal 13 Januari 2003 dan memulai operasinya pada Mei 2003.

Armada Lauda Air Italia telah :



</doc>
<doc id="251501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251501" title="Princeton, New Jersey">
Princeton, New Jersey

Princeton adalah sebuah kota di negara bagian New Jersey, Amerika Serikat. Terletak di Mercer County, di tengah-barat negara bagian ini, masuk daerah administratif "Borough of Princeton" (4,8 km²., 14.203 penduduk pada tahun 2000) dan "Princeton Township" (43 km²., 16.027 penduduk pada tahun 2000).

Kota ini terkenal sebagai kota pelajar, karena berbagai perguruan tinggi, seperti "Princeton Theological Seminary", "Westminster Choir College" dan tak ketinggalan juga Universitas Princeton, salah satu perguruan tinggi bergengsi di dunia.

Kota ini menjadi tempat Princeton University sejak tahun 1756, di mana saat itu masih bernama College of New Jersey setelah dipindahkan dari Elizabeth, New Jersey.

Selama Perang Kemerdekaan Amerika Serikat, pasukan Amerika dan Britania melintasi New Jersey beberpaa kali. Pada tanggal 3 Januari 1777, pasukan Amerika yang dipimpin oleh George Washington mencatat kemenangan telak atas pasukan Britania yang dipimpin oleh Charles Cornwallis, 1st Marquess Cornwallis dalam Pertempuran Princeton. Di musim panas 1783, Continental Congress bertemu di Nassau Hall yang ada di Princeton University, memutuskan Princeton sebagai ibu kota Amerika Serikat selama 4 bulan.

Presiden Grover Cleveland membeli sebuah rumah di Princeton, yang dinamainya Westland, dan menjadi perlengkapan tetap masyarakat Princeton, termasuk universitasnya.

Pada tahun 1912, Woodrow Wilson, bekas profesor dan rektor di Princeton (saat itu menjadi Gubernur New Jersey) diangkat sebagai presiden, memimpin AS antar tahun 1913-1921, khususnya dalam masa Perang Dunia I.

Pada tahun 1930 Institute for Advanced Studies didirikan, sebagai wadah untuk riset-riset teoretis kelas dunia. Fisikawan Jerman Yahudi Albert Einstein, yang tiba pada tahun 1933 untuk menghindari pemerintahan Nazi dan nantinya meninggal di sini (1955), berafiliasi dengan lembaga ini.

Princeton menjadi latar terkenal bagi sejumlah film. Yang paling populer kemungkinan "A Beautiful Mind" (mengenai matematikawan yang kemudian menderita skizofrenia John Forbes Nash, profesor di Princeton yang menerima Penghargaan Nobel Ekonomi pada tahun 1994), yang menerima Piala Oscar pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="251504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251504" title="ATF">
ATF



</doc>
<doc id="251519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251519" title="Minerva Airlines">
Minerva Airlines

Minerva Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Italia. Maskapai ini menutup operasinya karena kebangkrutan pada 25 Oktober 2003, dan pernah mengoperasikan delapan Dornier 328-110 dibawah perjanjian pertukaran kode dengan Alitalia.

Bulan Maret 2004 terdapat laporan bahwa Minerva Airlines melanjutkan operasinya menggunakan pesawat ATR 42 yang beroperasi pada penerbangan regional atas Alitalia. Sebuah laporan lebih jauh bulan Maret juga menyatakan bahwa Alitalia akan mengambil alih Minerva Airlines dan memasukkan armada turboprop Alitalia Express ke dalam armada mereka. Pada Juni 2004 terdapat laporan bahwa mereka berencana melanjutkan operasi penyewaan atas Alitalia menggunakan tujuh ATR 42-300 di musim panas.


</doc>
<doc id="251527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251527" title="Niles, Ohio">
Niles, Ohio

Niles adalah sebuah kota di negara bagian Ohio, Amerika Serikat, yang secara administratif terletak di Trumbull County.

Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 20.932. Pada tahun 2006 menurut United States Census Bureau penduduknya menurun sebanyak 1108 jiwa (-5,3%) menjadi 19.824.

Menurut United States Census Bureau kota ini memiliki wilayah permukaan 22,2 km², di mana 22,2 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan.

Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak di sekitar Niles dalam radius 8 km di sekelilingnya.




</doc>
<doc id="251533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251533" title="Panair">
Panair

Panair merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Italia.

Panair tidak lagi mengoperasikan pesawat jet apapun (April 2006). Maskapai tersebut pernah mengoperasikan sebuah Boeing 737-300 dan sebuah Boeing 737-400, tetapi kedua pesawat sekarang dijual.



</doc>
<doc id="251539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251539" title="Staunton, Virginia">
Staunton, Virginia

Staunton adalah sebuah kota independen di negara bagian Virginia, Amerika Serikat. Kota ini berpenduduk 23.853 jiwa (menurut sensus 2000) dan luas wilayah 52 km².

Menurut sensus tahun 2000, dari 23.853 penduduknya, yang bekerja sekitar 11.568 jiwa. Pendapatan per kapita penduduknya 19.161 dolar AS. Pendapatan rata-rata keluarga adalah $44,422. Sekitar 7,7% keluarga dan 11,7% penduduk hidup di bawah garis kemiskinan, termasuk 15,9% yang berada di bawah usia 18 dan 10,7% yang berusia 65 tahun ke atas.

Ada 9.676 rumah tangga di mana 24,9% memiliki anak di bawah usia 18 yang tinggal di bawah mereka, 44,4% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 11,7% memiliki kepala rumah tangga wanita tanpa suami, dan 40,4% bukan keluarga.

Susunan rasial kota ini adalah 83,29% kulit putih, 13,95% kulit putih, 0,46% berasal dari Asia dan 0,01% dari kepulauan di Samudera Pasifik. 0,22% adalah penduduk asli Amerika (Indian). 0,52 % berasal dari ras lain. 1,55 % dari 2 ras atau lebih. Hispanik atau Latino menyusun 1,11% penduduk.


</doc>
<doc id="251540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251540" title="BP">
BP



</doc>
<doc id="251549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251549" title="Plymouth, Vermont">
Plymouth, Vermont

Plymouth adalah sebuah kota di Windsor County, Vermont, Amerika Serikat. Penduduknya mencapai 555 dalam sensus tahun 2000. Calvin Coolidge, Presiden Amerika Serikat yang ke-30 lahir dan dimakamkan di kota ini. State of Vermont, Division for Historic Preservation memelihara Coolidge Homestead dan desa Plymouth Notch.

Menurut sensus 2000, ada 555 jiwa, 251 rumah tangga, dan 168 keluarga yang tinggal di kota ini. Ada 251 rumah tanggal di mana 23,5% memiliki anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka, 55,8% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 5,2% mempunyai kepala rumah tangga wanita tanpa suami, dan 32,7% bukan keluarga. Di kota ini penduduknya tersebar dengan 18,0% di bawah usia 18, 2,9% dari usia 18 hingga 24, 26,3% antara 25-44, 33,2% antara 45-64, dan 19,6% yang berusia 65 tahun ke atas. Pendapatan rata-rata rumah tangga di kota ini adalah $43,438, dan pendapatan rata-rata untuk 1 keluarga adalah $46,667.



</doc>
<doc id="251559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251559" title="Balai Pemuda Surabaya">
Balai Pemuda Surabaya

Balai Pemuda di kota Surabaya adalah salah satu gedung bersejarah (cagar budaya) yang dilindungi oleh Pemerintah Kota Surabaya. Gedung Balai Pemuda terletak di jalan Gubenur Suryo Surabaya.

Berikut ini adalah sejarah singkat bangunan tersebut yang disusun oleh Dinas Pariwisata Kota Surabaya:

Milik suatu perkumpulan orang-orang Belanda bernama “De Simpangsche Societeit”. Pusat tempat rekreasi orang-orang Belanda untuk pesta ria, dansa, juga sebagai tempat bowling, dsb.

Gedung ini kemudian dikuasai oleh Arek-arek Suroboyo yang tergabung dalam Pemuda Republik Indonesia (PRI),sekaligus merupakan MARKAS PEMUDA Arek-arek Suroboyo. Dengan perlawanan yang sengit dari tentara Belanda, maka Arek-arek Suroboyo mundur dan akhirnya gedung ini dikuasai oleh tentara Belanda.

Pada saat Indonesia sudah merdeka, Arek-arek Suroboyo masuk ke kota dan Gedung ini dikuasai oleh Penguasa Militer Provinsi Jawa Timur dan sebagai pelaksana Penguasa Militer adalah KMKB Surabaya.

Dalam rangka pembebasan Irian Barat, Gedung dan seluruh inventarisnya oleh Penguasa Militer Provinsi Jawa Timur di serah terimakan kepada Ketua Dewan Pemerintah Daerah Kota Praja Surabaya. Bertindak sebagai Penguasa Militer Daerah Provinsi Jawa Timur adalah Panglima Tentara Teritorium V/Brawijaya selaku Penguasa Militer atas Daerah Provinsi Jawa Timur no: KKM. 1223 / 12 / 1957 tanggal 10 Desember 1957.

Pada tanggal 12 Desember 1957 di serah terimakan, selaku Komandan KKMB Surabaya Bapak Letkol. SOERIJOTO NRP: 13683 kepada Bapak R. ISTIDJAB Ketua Dewan Pemerintah Daerah Kota Praja Surabaya.

Pemerintah Daerah akan mengusahakan EKSPLOITASI nya sebagai Balai Pertemuan Umum dengan nama BALAI PEMUDA. Sesuai dengan fungsinya sebagai pertemuan umum, Balai Pemuda digunakan untuk kegiatan-kegiatan pertemuan, pesta, rapat,dsb kepada pihak yang ingin menggunakannya.

Tak kalah pentingnya, BALAI PEMUDA juga menampung kegiatan para pemuda juga dipergunakan sebagai sekretariat sekaligus markas FRONT PEMUDA. Pada awal Orde Baru dipergunakan sebagai markas KAMI dan KAPPI dalam menumpas G30S/PKI.

Gedung sebelah timur mengalami kerusakan. Oleh Walikotamadya Surabaya R.SOEKOTJO diambillah kebijakan untuk mengubah gedung ini dan selesai awal tahun 1972 terwujudlah gedung BALAI PEMUDA MITRA.

Dipergunakan sebagai sekretariat Federasi Pemuda Indonesia dan KNPI dengan segala Kegiatannya.

Diadakan pemugaran gedung sebelah barat dan selesai tahun 1980, tidak terjadi perubahan bentuk gedung sehingga nilai sejarahnya masih terlihat seperti aslinya.

Gedung yang terletak strategis di jantung kota ini berdiri dengan megah yang didalamnya ada riwayat sejarah Arek-arek Suroboyo. Berkiprahnya para pemuda yang menggunakan gedung ini untuk kegiatan-kegiatan sosial. Juga digunakan sebagai pusat kegiatan apresiasi seni dan budaya seniman/seniwati Surabaya.

Disebelah utara diberikan tempat untuk Dewan Kesenian Surabaya oleh Walikotamadya. Sebagai Pusat Pagelaran Kesenian Surabaya (PPKS). Termasuk pusat pembinaan seniman/seniwati muda yang tergabung dalam Bengkel Muda Surabaya (BMS) dan Akademi Seni rupa Surabaya (AKSERA). Karena Balai Pemuda merupakan salah satu Dinas penghasil PAD,maka kegiatan pokok dari gedung balai pemuda adalah dengan cara menyewakan gedung kepada masayarakat dengan berbagai tujuan, antara lain untuk: Resepsi Pernikahan, Seminar, Pameran, Audisi Seni, Pagelaran Musik dll.


</doc>
<doc id="251563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251563" title="West Branch, Iowa">
West Branch, Iowa

West Branch adalah sebuah kota di negara bagian Iowa, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke dalam Cedar County dan Johnson County.

Menurut sensus pada tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 2188 jiwa. Menurut United States Census Bureau, pada tahun 2006 jumlah penduduknya mencapai 2289, menunjukkan peningkatan 101 jiwa (4,6%).

United States Census Bureau melaporkan kota ini luasnya 5,1 km², di mana keseluruhan dari wilayahnya itu tanah. West Branch terletak sekitar 219 m di atas permukaan laut.

Di bawah ini adalah sejumlah tempat yang terletak dalam radius sekitar 20 km di sekeliling West Branch.




</doc>
<doc id="251566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251566" title="Kenikir">
Kenikir

Kenikir atau ulam raja merupakan tumbuhan tropis anggota suku kenikir-kenikiran (Asteraceae), yang berasal dari Amerika Latin dan Amerika Tengah tetapi tumbuh liar dan mudah didapati di Florida, Amerika Serikat, serta di egara-negara Asia Tenggara dan Asia Selatan. Spesies ini dibawa ke Asia Tenggara melalui Filipina oleh penjelajah Spanyol di abad ke-16. Tumbuhan dengan bunga berwarna ungu ini dijadikan sebagai sayuran lalap yang populer di Indonesia. Di Malaysia daun mudanya dimakan mentah bersama nasi, atau dicacah dan dicampur dengan budu, sambal terasi, tempoyak, serta cincalok. Spesies ini disebut ulam raja di Malaysia yang berarti salad raja.

Kenikir adalah tumbuhan tahunan yang berbatang pipa dengan garis-garis yang membujur. Tingginya dapat mencapai 1 m dan daunnya bertangkai panjang dan duduk daunnya berhadapan, sehingga terbagi menyirip menjadi 2-3 tangkai. Baunya seperti damar apabila diremas. Bunganya tersusun pada bongkol yang banyak terdapat di ujung batang dan pada ketiak daun-daun teratas, berwarna merah berbintik-bintik kuning di tengah-tengahnya, dan bijinya berbentuk paruh.
Tersebar di Amerika Tengah yang suhunya panas. Ia menyukai iklim panas yang tak begitu lembab, tanah yang berpasir dan subur, tanah terbuka dan penyinaran matahari yang penuh. Di Indonesia, kenikir banyak ditanam di Jawa dan dataran rendah hingga pegunungan sampai ketinggian 1200 mdpl. Biasanya ditanam di pekarangan rumah sebagai tanaman hias.

Daun kenikir yang masih muda dan pucuknya dapat digunakan untuk sayuran, dimakan mentah-mentah dan direbus lalap. Masyarakat Jawa sudah biasa menggunakan sebagai salah satu pelengkap pecel. Sayuran ini dapat ditemui di pasar-pasar. Tumbuhan ini dapat digunakan untuk penyedap dan merangsang nafsu makan. Dilaporkan, kenikir dapat mengusir serangga (dengan menanam kenikir di antara tumbuhan tersebut), dan alang-alang.

Tumbuhan ini dapat diperbanyak dengan biji, namun sayang sekali tumbuhan ini pada musim hujan mudah diserang hama jamur.

Ulamnya yang digelarkan "Ulam Raja" telah digunakan secara tradisional untuk memperbaiki peredaran darah dan mencuci darah, serta untuk menguatkan tulang, dan mengobati lemah lambung. Ulamnya mempunyai keupayaan antioksidan (AEAC) yang amat tinggi, yaitu setiap 100 gram salad yang segar mempunyai kemampuan antioksidan yang sama dengan 2400 miligram asam L-askorbik. Lebih dari dua puluh jenis bahan antioksidan telah dikenal pasti dalam kenikir. Bahan-bahan antioksidan yang utama disebabkan oleh adanya sejumlah proantosianidin yang wujudnya sebagai dimer, melalui heksamer, kuersetin glikosida, asam klorogenik, asam neoklorogenik, asam kripto-klorogenik, serta penangkap (+)-. Kemampuan kenikir untuk mengurangi tekanan oksidatif mungkin sebagian terdiri daripada kandungan antioksidannya yang tinggi. Dan juga, tumbuhan ini mengandung zat kimia yang mengandung minyak atsiri, saponin dan flavonoida polifenol.

Berdasarkan kajian tempatan, kenikir mengandung 3 persen protein, 0,4 persen lemak dan karbohidrat serta kaya dengan kalsium dan vitamin A. Senyawa yang bersifat antioksidan dapat memacu proses apoptosis melalui jalur intrinsik (jalur mitokondria).

Sebuah tumbuhan bernama tahi kotok ("Tagetes erecta") dilaporkan oleh Setiawan Dalimartha bahwa orang Jawa menyebut tumbuhan ini kenikir. Ini mungkin karena postur tubuh dan tinggi tumbuhan ini hampir sama dengan tahi kotok. Padahal, jelas berbeda. Sementara kenikir berbau harum, maka tahi kotok berbau tidak enak.

Bacaan



</doc>
<doc id="251571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251571" title="Hyde Park, New York">
Hyde Park, New York

Hyde Park adalah sebuah kota di "Dutchess County", negara bagian New York, Amerika Serikat, dengan luas sekitar 95,7 km² dan jumlah penduduk yang mencapai 21.000 (2000).

Presiden Amerika Serikat yang menjabat antara tahun 1932-1945, Franklin D. Roosevelt, lahir di rumah ini. Sekarang rumahnya "Springfield" disulap menjadi museum, "Home Of Franklin D Roosevelt National Historic Site".


</doc>
<doc id="251583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251583" title="Warm Springs, Georgia">
Warm Springs, Georgia

Warm Springs adalah sebuah kota di negara bagian Georgia, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke wilayah Meriwether County.

Menurut sensus pada tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 485 jiwa. Pada tahun 2006, US Census Bureau melaporkan terjadi penurunan jumlah penduduk sebesar 10 jiwa (-2,1%), yakni 475 jiwa.

Menurut Biro Sensus AS wilayah kota ini keseluruhannya berupa daratan dengan luas 3,1 km². Warm Springs terletak di sekitar 286 m dpl. Dan kota ini merupakan tempat kematian dari presiden Roosevelt

Berikut adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius 20 km dari Warm Springs.



</doc>
<doc id="251594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251594" title="Nemuro, Hokkaido">
Nemuro, Hokkaido

Pada tahun 2008, kota ini memiliki perkiraan populasi 30.560 dand kepadatan penduduk 62,53 jiwa per km². Luas areanya adalah 512,64 km².

Kota ini didirika pada 1 Agustus 1957.



</doc>
<doc id="251596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251596" title="Subprefektur Shiribeshi">
Subprefektur Shiribeshi





</doc>
<doc id="251598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251598" title="Lamar, Missouri">
Lamar, Missouri

Lamar adalah sebuah kota di negara bagian Missouri, Amerika Serikat.

Lamar adalah ibu kota Barton County. Juga di sinilah Presiden AS Harry Truman lahir.

Menurut catatan Biro Sensus Amerika Serikat, Lamar mencakup wilayah seluas 10,8 km² (±4,1 mi²) di mana 9,9 km² (±3,8 m²) berupa daratan dan 0,9 km² (±0,3 mi²) berupa perairan.

Menurut sensus tahun 2000, Lamar berpenduduk 4425 jiwa.



</doc>
<doc id="251601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251601" title="Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia">
Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia

Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia (Bahasa Inggris: Malaysian Communications and Multimedia Commission), MCMC, Bahasa Melayu: Suruhanjaya Komunikasi dan Multimedia Malaysia, SKMM) adalah badan kepengurusan industri komunikasi dan multimedia di Malaysia. Ketika diasaskan, tujuan utamanya ialah untuk mengawal urusan industri telekomunikasi dan multimedia berdasarkan kuasa-kuasa yang diberi menurut Akta Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia (1998) dan Akta Komunikasi dan Multimedia (1998). Selaras dengan Akta-Akta ini, peranan KKMM adalah untuk melaksanakan dan memupuk objektif dasar kebangsaan Kerajaan Malaysia Government's national untuk sektor telekomunikasi dan multimedia. SKMM juga ditugaskan untuk mengurus rangka pengurusan baru untuk kegiatan industri-industri telekomunikasi, penyiaran dan on-line yang semakin berkait rapat.



</doc>
<doc id="251607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251607" title="Denison, Texas">
Denison, Texas

Denison adalah sebuah kota di Grayson County, Texas. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk 22.773 jiwa.

Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran mantan presiden Amerika Serikat Dwight D. Eisenhower pada tahun 1890.


</doc>
<doc id="251613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251613" title="Salman al-Farisi">
Salman al-Farisi

Salman al-Farisi (Persia:سلمان فارسی, Arab:سلمان الفارسي) adalah sahabat Nabi Muhammad yang berasal dari Persia. Dikalangan sahabat lainnya ia dikenal dan dipanggil dengan nama Abu Abdullah.

Sebagai seorang Persia ia menganut agama Majusi, tetapi ia tidak merasa nyaman dengan agamanya. Kemudian muncul pergolakan batin untuk mencari agama yang dapat menentramkan hatinya. Suatu ketika ia mencoba memeluk agama Nasrani, tetapi ia kecewa. Karena apa yang dikatakan para pendeta tentang kesederhanaan berbanding terbalik dengan kehidupan para pendeta yang bergelimang harta hasil dari permintaan umat soal penebusan dosa. Pencarian agamanya membawa hingga ke jazirah Arab dan akhirnya memeluk agama Islam. Dan sampai mati ia tetap memeluk Islam karena apa yang diucapkan Rosulullah berbanding lurus dengan perbuatan beliau. Salman al-Farisi pada ia mengawali hidupnya sebagai seorang bangsawan dari Persia, Ia menjadi pahlawan dengan ide membuat parit dalam upaya melindungi kota Madinah dalam pertempuran khandaq. Setelah meninggalnya Nabi Muhammad, ia dikirim untuk menjadi gubernur di daerah kelahirannya, hingga ia wafat.

Dari Persi datangnya pahlawan kali ini. Dan dari Persi pula Agama Islam nanti dianut oleh orang-orang Mu'min yang tidak sedikit jumlahnya, dari kalangan mereka muncul pribadi-pribadi istimewa yang tiada taranya, baik dalam bidang kedalaman ilmu pengetahuan dan ilmuan dan keagamaan, maupun keduniaan.

Dan memang, salah satu dari keistimewaan dan kebesaran al-Islam ialah, setiap ia memasuki suatu negeri dari negeri-negeri Allah, maka dengan keajaiban luar biasa dibangkitkannya setiap keahlian, digerakkannya segala kemampuan serta digalinya bakat-bakat terpendam dari warga dan penduduk negeri itu, dokter-dokter Islam, ahli-ahli astronomi Islam, ahli-ahli fiqih Islam, ahli-ahli ilmu pasti Islam dan penemu-penemu mutiara Islam.

Ternyata bahwa pentolan-pentolan itu berasal dari setiap penjuru dan muncul dari setiap bangsa, hingga masa-masa pertama perkembangan Islam penuh dengan tokoh-tokoh luar biasa dalam segala lapangan, baik cita maupun karsa, yang berlainan tanah air dan suku bangsanya, tetapi satu Agama. Dan perkembangan yang penuh berkah dari Agama ini telah lebih dulu dikabarkan oleh Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam, bahkan dia telah menerima janji yang benar dari Tuhannya Yang Maha Besar lagi Maha Mengetahui. Pada suatu hari diangkatlah baginya jarak pemisah dari tempat dan waktu, hingga disaksikannyalah dengan mata kepala panji-panji Islam berkibar di kota-kota di muka bumi, serta di istana dan mahligai-mahligai para penduduknya.

Salman radhiyallahu 'anhu sendiri turut menyaksikan hal tersebut, karena ia memang terlibat dan mempunyai hubungan erat dengan kejadian itu. Peristiwa itu terjadi waktu perang Khandaq, yaitu pada tahun kelima Hijrah. Beberapa orang pemuka Yahudi pergi ke Mekah menghasut orang-orang musyrik dan golongan-golongan kuffar agar bersekutu menghadapi Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam dan Kaum Muslimin, serta mereka berjanji akan memberikan bantuan dalam perang penentuan yang akan menumbangkan serta mencabut urat akar Agama baru ini.

Siasat dan taktik perang pun diaturlah secara licik, bahwa tentara Quraisy dan Ghathfan akan menyerang kota Madinah dari luar, sementara Bani Quraidlah (Yahudi) akan menyerang-nya dari dalam—yaitu dari belakang barisan Kaum Muslimin sehingga mereka akan terjepit dari dua arah, karenanya mereka akan hancur lumat dan hanya tinggal nama belaka.

Demikianlah pada suatu hari Kaum Muslimin tiba-tiba melihat datangnya pasukan tentara yang besar mendekati kota Madinah, membawa perbekalan banyak dan persenjataan lengkap untuk menghancurkan. Kaum Muslimin panik dan mereka bagaikan kehilangan akal melihat hal yang tidak diduga-duga itu. Keadaan mereka dilukiskan oleh al-Quran sebagai berikut:

Ketika mereka datang dari sebelah atas dan dari arah bawahmu, dan tatkala pandangan matamu telah berputar liar, seolah-olah hatimu telah naik sampai kerongkongan, dan kamu menaruh sangkaan yang bukan-bukan terhadap Allah. (Q.S. 33 al-Ahzab:l0)

24.000 orang prajurit di bawah pimpinan Abu Sufyan dan Uyainah bin Hishn menghampiri kota Madinah dengan maksud hendak mengepung dan melepaskan pukulan menentukan yang akan menghabisi Muhammad shallallahu 'alaihi wasallam, Agama serta para shahabatnya.

Pasukan tentara ini tidak saja terdiri dari orang-orang Quraisy, tetapi juga dari berbagai kabilah atau suku yang menganggap Islam sebagai lawan yang membahayakan mereka. Dan peristiwa ini merupakan percobaan akhir dan menentukan dari fihak musuh-musuh Islam, baik dari perorangan, maupun dari suku dan golongan.

Kaum Muslimin menginsafi keadaan mereka yang gawat ini, Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam-pun mengumpulkan para shahabatnya untuk bermusyawarah. Dan tentu saja mereka semua setuju untuk bertahan dan mengangkat senjata, tetapi apa yang harus mereka lakukan untuk bertahan itu?

Ketika itulah tampil seorang yang tinggi jangkung dan berambut lebat, seorang yang disayangi dan amat dihormati oleh Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam. Itulah dia Salman al-Farisi radhiyallahu 'anhu!' Dari tempat ketinggian ia melayangkan pandang meninjau sekitar Madinah, dan sebagai telah dikenalnya juga didapatinya kota itu di lingkung gunung dan bukit-bukit batu yang tak ubah bagai benteng juga layaknya. Hanya di sana terdapat pula daerah terbuka, luas dan terbentang panjang, hingga dengan mudah akan dapat diserbu musuh untuk memasuki benteng pertahanan.

Di negerinya Persi, Salman radhiyallahu 'anhu telah mempunyai pengalaman luas tentang teknik dan sarana perang, begitu pun tentang siasat dan liku-likunya. Maka tampillah ia mengajukan suatu usul kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam yaitu suatu rencana yang belum pernah dikenal oleh orang-orang Arab dalam peperangan mereka selama ini. Rencana itu berupa penggalian khandaq atau parit perlindungan sepanjang daerah terbuka keliling kota.

Dan hanya Allah yang lebih mengetahui apa yang akan dialami Kaum Muslimin dalam peperangan itu seandainya mereka tidak menggali parit atas usul Salman radhiyallahu 'anhu tersebut.

Demi Quraisy menyaksikan parit terbentang di hadapannya, mereka merasa terpukul melihat hal yang tidak disangka-sangka itu, hingga tidak kurang sebulan lamanya kekuatan mereka bagai terpaku di kemah-kemah karena tidak berdaya menerobos kota.

Dan akhirnya pada suatu malam Allah Ta'ala mengirim angin topan yang menerbangkan kemah-kemah dan memporak-porandakan tentara mereka. Abu Sufyan pun menyerukan kepada anak buahnya agar kembali pulang ke kampung mereka ... dalam keadaan kecewa dan berputus asa serta menderita kekalahan pahit ...

Sewaktu menggali parit, Salman radhiyallahu 'anhu tidak ketinggalan bekerja bersama Kaum Muslimin yang sibuk menggali tanah. Juga Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam ikut membawa tembilang dan membelah batu. Kebetulan di tempat penggalian Salman radhiyallahu 'anhu bersama kawan-kawannya, tembilang mereka terbentur pada sebuah batu besar.

Salman radhiyallahu 'anhu seorang yang berperawakan kuat dan bertenaga besar. Sekali ayun dari lengannya yang kuat akan dapat membelah batu dan memecahnya menjadi pecahan-pecahan kecil. Tetapi menghadapi batu besar ini ia tak berdaya, sedang bantuan dari teman-temannya hanya menghasilkan kegagalan belaka.

Salman radhiyallahu 'anhu pergi mendapatkan Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam dan minta idzin mengalihkan jalur parit dari garis semula, untuk menghindari batu besar yang tak tergoyahkan itu. Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam pun pergi bersama Salman radhiyallahu 'anhu untuk melihat sendiri keadaan tempat dan batu besar tadi. Dan setelah menyaksikannya, Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam meminta sebuah tembilang dan menyuruh para shahabat mundur dan menghindarkan diri dari pecahan-pecahan batu itu nanti...

Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam lalu membaca basmalah dan mengangkat kedua tangannya yang mulia yang sedang memegang erat tembilang itu, dan dengan sekuat tenaga dihunjamkannya ke batu besar itu. Kiranya batu itu terbelah dan dari celah belahannya yang besar keluar lambaian api yang tinggi dan menerangi. "Saya lihat lambaian api itu menerangi pinggiran kota Madinah", kata Salman radhiyallahu 'anhu, sementara Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam mengucapkan takbir, sabdanya:

Allah Maha Besar! aku telah dikaruniai kunci-kunci istana negeri Persi, dan dari lambaian api tadi tampak olehku dengan nyata istana-istana kerajaan Hirah begitu pun kota-kota maharaja Persi dan bahwa ummatku akan menguasai semua itu.

Lalu Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam mengangkat tembilang itu kembali dan memukulkannya ke batu untuk kedua kalinya. Maka tampaklah seperti semula tadi. Pecahan batu besar itu menyemburkan lambaian api yang tinggi dan menerangi, sementara Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam bertakbir sabdanya:

Allah Maha Besar! aku telah dikaruniai kunci-kunci negeri Romawi, dan tampak nyata olehku istana-istana merahnya, dan bahwa ummatku akan menguasainya.

Kemudian dipukulkannya untuk ketiga kali, dan batu besar itu pun menyerah pecah berderai, sementara sinar yang terpancar daripadanya amat nyala dan terang temarang. Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam pun mengucapkan la ilaha illallah diikuti dengan gemuruh oleh kaum Muslimin. Lalu diceritakanlah oleh Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam bahwa dia sekarang melihat istana-istana dan mahligai-mahligai di Syria maupun Shan'a, begitu pun di daerah-daerah lain yang suatu ketika nanti akan berada di bawah naungan bendera Allah yang berkibar. Maka dengan keimanan penuh Kaum Muslimin pun serentak berseru:
Inilah yang dijanjikan Allah dan Rasul-Nya ... Dan benarlah Allah dan Rasul-Nya.



</doc>
<doc id="251614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251614" title="Kota Johnson, Texas">
Kota Johnson, Texas

Johnson City adalah sebuah kota di negara bagian Texas, Amerika Serikat, dan secara administratif termasuk di wilayah Blanco County. Johnson City dinamai menurut nama pendirinya, James Polk Johnson. Lyndon B. Johnson, keponakan James Polk Johnson dan Presiden Amerika Serikat yang ke-36 tinggal dalam jangka waktu lama di Johnson City dan juga menutup mata di kota ini.

Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 1191 jiwa.

Pada tahun 2006 jumlah penduduk menurut Biro Sensus Amerika Serikat mencapai 1537, meningkat sebanyak 346 jiwa (29.1%).

Menurut United States Census Bureau kota ini memiliki wilayah seluas 3,5 km², di mana 3,5 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan. Johnson City terletak sekitar 389 m di atas permukaan laut

Data berikut menyajikan tempat-tempat dalam radius 32 km di sekeliling Johnson City.



</doc>
<doc id="251618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251618" title="Universitas Pamulang">
Universitas Pamulang

Universitas Pamulang adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang maju dan berkembang yang terdapat di Jalan Surya Kencana No 1 Pamulang, Kota Tangerang Selatan, Banten

Lambang Universitas Pamulang terdiri dari 4 bagian yaitu:

Lingkaran luar yaitu bola mengandung arti bahwa Yayasan Sasmita Jaya dan Universitas Pamulang mengacu ke pengembangan dunia dan era Globalisasi yang tak putus-putus namun merupakan satu kesatuan yang bulat
Empat segitiga besar dan empat segitiga kecil mengandung arti bahwa Universitas Pamulang memiliki pijakan dari empat sisi landasan kehidupan baik langkah-langkah besar maupun lankah-langkah kecil selalu berlandaskan pada empat hal yaitu :

Iman yaitu seluruh aktivitas selalu berlandaskan kepercayaan kepada Tuhan Yang Maha Esa
Ilmu yaitu seluruh aktivitas akademik berpijak kepada sisi keilmuan
Amal yaitu pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi merupakan wujud amal bakti
Akhlak yaitu seluruh amal sebagai wujud Tri Dharma Perguruan Tinggi dihiasi oleh akhlak yang baik

Lingkaran Utama plat merah mengandung arti bahwa Universitas Pamulang mengemban misi yang utama tidak terpisah-pisah dan bersifat bulat antara pikir dan dzikir, antara iman dan ilmu, ilmu dan amal, amal dan akhlak jasmani dan rohani sebagai suatu lingkaran kehidupan
Bunga yang mekar di dalam lingkaran utama memiliki arti Universitas Pamulang membina, mendidik, mengarahkan dan membimbing para mahasiswa sebagai harapan bangsa yang sedang mekar, yang akan mengharumkan bangsa dan menghasilkan buah-buah yang bermanfaat bagi nusa dan bangsa.

Atribut Universitas Pamulang

Bewarna Biru Cerah

Universitas Pamulang didirikan pada tahun 2000 oleh Yayasan Prima Jaya yang diketuai oleh Drs. Wayan. Namun karena ketidakmampuan Yayasan Prima Jaya dalam mengelola suatu Universitas, maka merekapun mengalihkan kepemilikan dan pengelolaannya kepada Yayasan Sasmita Jaya pada awal tahun 2005. Setelah berganti manajemen, maka berganti pulalah tujuan yang ingin dicapai oleh Universitas Pamulang. Tujuan dari Yayasan Sasmita Jaya adalah mewujudkan suatu sarana pendidikan yang murah dan terjangkau oleh seluruh lapisan masyarakat tanpa melupakan kualitas dari pendidikan itu sendiri. Oleh karena itu Universitas Pamulang selalu mengangkat tenaga-pengajar dan staff administrasi yang berkompeten di bidangnya. Kami pun juga selalu melakukan pengembangan di bidang kurikulum yang disesuaikan dengan kebutuhan dunia kerja, sehingga seluruh lulusan Universitas Pamulang dapat diterima dengan baik dalam dunia kerja. Selain itu untuk menunjang kegiatan perkuliahan, Universitas Pamulang telah menyediakan berbagai macam fasilitas seperti laboratorium dan perpustakaan
Dengan terselenggaranya pendidikan murah di Universitas Pamulang, kami selaku pihak Yayasan Sasmita jaya berharap semua lapisan masyarakat di Indonesia dapat menikmati pendidikan di bangku kuliah. Dengan terdidiknya seluruh lapisan masyarakat Indonesia
maka secara otomatis pun itu akan menurunkan tingkat kebodohan dan kemiskinan serta meningkatkan daya jual dan harga diri masyarakat Indonesia.

Pada saat ini ( tahun 2016 ) Universitas Pamulang sudah memiliki beberapa Fakultas dan Program Studi, antara lain ;

Fakultas Hukum

Fakultas Sastra

Fakultas Ekonomi

Fakultas Teknik

Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan

Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam

Program Pascasarjana

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan

Saat ini (2016) Universitas Pamulang hampir merampungkan pembangunan gedung perkuliahan baru (Kampus 2) di daerah Viktor. Dengan fasilitas yang semakin memadai dan dosen yang mempuni Universitas Pamulang telah berkontribusi nyata terhadap dunia pendidikan Indonesia dan generasi-generasi muda Indonesia. Karena sejatinya Pendidikan semestinya bisa diakses oleh siapa saja dan hak setiap individu.


</doc>
<doc id="251619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251619" title="Mush'ab bin Umair">
Mush'ab bin Umair

Mush'ab bin Umayr () adalah salah seorang sahabat nabi Nabi Muhammad. Mush'ab berhasil memasukan ajaran Islam kepada Usayd bin Hudhayr dan sahabat Usayd yang bernama Sa'ad bin Mu'adz.

Mush'ab bin Umair berasal dari keturunan bangsawan dari suku Quraisy. Ibu Mush'ab bernama Khunas binti Malik, wanita berpendirian teguh dan cukup disegani dan ditakuti hingga diriwayatkan tiada kekhawatiran dihati Mush'ab ketika memeluk islam selain ibunya sendiri. Ia adalah salah satu sahabat yang pertama dalam memeluk Islam setelah Nabi Muhammad saw diangkat sebagai Nabi dan menyebarkan agama Islam. Para muarrikh dan ahli riwayat mendeskripsikan Mush'ab bin Umair dengan kalimat "Seorang warga kota mekah yang mempunyai nama paling harum".

Mus'ab bin Umair diutus oleh Nabi Muhammad saw untuk menyebarkan dan mengajarkan agama Islam di Madinah, setelah orang-orang dari Madinah datang menyatakan keislamannya. Ia di Madinah hingga Nabi Muhammad saw hijrah ke Madinah. Mus'ab bin Umair mati syahid di Pertempuran Uhud.



</doc>
<doc id="251620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251620" title="Universitas Islam Syekh Yusuf Tangerang">
Universitas Islam Syekh Yusuf Tangerang

Universitas Islam Syekh Yusuf Tangerang adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Tangerang, Kota Tangerang, Banten

Universitas Islam Syekh-Yusuf (UNIS) Tangerang adalah Perguruan Tinggi pertama yang didirikan di Tangerang, merupakan pelopor pendidikan tinggi untuk daerah ini. Adapun Nama Syekh Yusuf yang diabadikan menjadi nama Universitas, secara singkat riwayat sebagai berikut:

Syekh Yusuf , adalah seorang ulama, sekaligus seorang pejuang dan pahlawan nasional. Lahir tanggal 3 Juli 1626 di Lakiung Makasar. Bapaknya Bernama Sultan Alaudin Raja Gowa ke 14 (1593-1693). Sedang ibunya bernama Siti Aminah, Puteri seorang Lurah. Pada usia 18 tahun Syekh Yusuf meninggalkan kerajaan Gowa menuju Banten. Setelah menetap di Banten selama 5 Tahun, Dia pergi ke negeri Yaman untuk menuntut Ilmu Tarekat kepada Syekh-Abi Abdullah. Sebagai seorang pemuda yang haus ilmu, Syekh Yusuf kemudian melanjutkan studinya dibeberapa kota di negeri Arab, kurang lebih selama 15 Tahun. Selama dalam perantauan tersebut nama Syekh Yusuf terkenal sebagai ulama yang sangat bijak.

Kemashuran nama Syekh Yusuf diketahui oleh sultan Banten, Sultan Ageng Tirtayasa. Pada Tahun 1664 Syekh Yusuf dipanggil oleh Sultan Ageng Tirtayasa untuk mengajar putera-puteri Sultan di Banten. Syekh Yusuf kemudian kawin dengan puteri Sultan Ageng Tirtayasa yang bernama Syarifah. Pada tahun 1682 Belanda menyerbu Banten. Waktu itu Syekh Yusuf diangkat menjadi adipati. Ketika Sultan Banten ditangkap oleh Belanda pada tahun 1680 , perjuangan melawan Belanda pun diteruskan dan dipimpin langsung oleh Syekh Yusuf. Semangat kepahlawanan dan kegigihan Syekh Yusuf sangat ditakuti oleh Belanda. Meski begit Belanda terus berusaha untuk menangkap Syekh Yusuf.

Pertempuran antara Syekh Yusuf dengan pasukan penjajah Belanda yang cukup besar dan bersejarah terjadi di Muara Sungai Citanduy. Waktu itu, seorang tentara Belanda, Van Happel, menyamar menjadi seorang Arab yang membawa lari puteri Syekh Yusuf yang bernama Asma dan menjadikannya sebagai sandera. Melalui puterinya yang menjadi itu. Melanda mengetahui tempat persembunyian Syekh Yusuf, sehingga terjadilah perlawanan sengit yang akhirnya karena kekuatan tidak sebanding terpaksa Syekh Yusuf menyerah pada tanggal 1683. Syekh Yusuf dibuang ke Seylon (Sri Langka) bersama anggota keluarga dan pengikutnya. Ditempat pembuangan Syekh Yusuf terus berjuang mengembangkan syiar agama islam dan menentang penjajahan Belanda.

Tahun 1694 Syekh Yusuf dipindahkan ke Afrika Selatan bersama 49 anggota keluarga dan pengikutnya. Syekh Yusuf wafat di Afrika Selatan pada tahun 1699. Jenazahnya dimakamkan di Afrika Selatan , tetapi kemudian dipindahkan kerangkanya ke makasar dan dimakamkan di daerah kelahirannya, di Desa Lakiung Kabupaten Gowa Sulawesi Selatan, Itulah sekilah sejarah perjuangan Syekh Yusuf.

Situasi Tangerang pada tahun 1966 demikian bergolak dengan dengan adanya pemberontakan G 30S/PKI. Pada waktu itu, kekuatan sosial yang ada di Tangerang khususnya yang mereka yang tergabung dalam Kesatuan Aksi Mahasiswa dan Pemuda Pelajar yang dikordinir oleh Himpunan Warga Mahasiswa Tangerang (HIWAMATA) bersama-sama kekuatan ABRI dan masyarakat yang ada di Tangerang bersama-sama bahu membahu membantu menumpas sisa-sisa pemberontakan tersebut sehingga stuasi Tangerang tetap aman dan kondusif.

Pada watu itu, Tangerang bidang pendidikan masih sangat memperihatinkan. Janganpun mempunyai perguruan tinggi, sekolah menengah pertama pun baru ada pada tahun 1951 dengan didirikannya SMP Mardi Siswa yang merupakan cikal bakal berdirinya SMP Negeri 1 Tangerang. Walaupun sebelumnya pernah ada gagasan dari para alumni Akademi Militer Tangerang untuk mendirikan Perguruan Tinggi namun tidak sempat terealisasi.

Dalam kondisi semacam itu, para pemuda Tangerang yang akan melanjutkan pendidikannya ke Perguruan Tinggi mengalami kesulitan karena harus pergi ke kota besar di luar Tangerang yang tentu saja memerlukan biaya besar.

Dengan latar belakang tersebut dan didorong dengan semangat patriotik, para pemuda yang tergabung dalam Kesatuan Aksi Mahasiswa(KAMI) pu tergugah dan akhirnya berupaya mencoba menggoreskan pena untuk mengukir sejarah baru bagi kabupaten Tangerang, yaitu dengan merintis berdirinya sebuah perguruan tinggi yang pertama dalam sejarah Tangerang.

Gagasan berdirinya perguruan tinggi di Tangerang dicetuskan dan diprakarsai oleh mahasiswa yang kuliah di Jakarta ialah : Muh. Astary, M. Thamrin HR dan M.Sanny Iskandar. Dan Ketiga orang inilah yang disebut sebagai Para Pendiri Universitas Islam Syekh - Yusuf Tangerang (UNIS Tangerang).










</doc>
<doc id="251621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251621" title="Universitas Pramita Indonesia">
Universitas Pramita Indonesia

Universitas Pramita Indonesia (UNPRI) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Curug, Kabupaten Tangerang. Universitas ini di bawah naungan Yayasan Citra Pramita.

Universitas ini berawal dari 2 sekolah tinggi, yaitu:
Tahun akademik 2001/2002, Sekolah Tinggi ilmu Ekonomi Pramita dan Sekolah Tinggi Ilmu teknologi Pramita menjalin kesepakatan untuk bergabung dan berubah dalam bentuk Universitas Pramita Indonesia bedasarkan Surat Keputusan Mendiknas Republik Indonesia No. 122/D/O/2003 tanggal 5 Agustus 2003.






</doc>
<doc id="251622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251622" title="Yorba Linda, California">
Yorba Linda, California

Yorba Linda adalah sebuah kota di Orange County, negara bagian California, Amerika Serikat, dengan 63.400 penduduk (sensus: 2004). Koordinat geografi kota ini adalah: 33,89° LU, 117,77° BB. Daerah kotanya mencakupi wilayah seluas 51,4 km².



</doc>
<doc id="251628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251628" title="Mohamad Surya">
Mohamad Surya

Prof. Dr. H. Mohamad Surya () adalah akademisi dan pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat Ketua Umum Pengurus Besar Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) periode 1998-2003 dan periode 2003-2008. Selain itu, juga menjadi salah seorang dari empat orang wakil asal provinsi Jawa Barat yang menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) periode 2004-2009.

Mohamad Surya adalah putera dari Sastrasantana, yang juga seorang guru. Pendidikan yang diikutinya dimulai dari SD Citangtu Kuningan (lulus tahun 1954), kemudian SGA/KGA (1962), sarjana muda IKIP Bandung (1965), dan sarjana pendidikan IKIP Bandung (1968). Gelar doktor pendidikan diraihnya tahun 1979, juga dari IKIP Bandung setelah mempertahankan disertasi mengenai faktor non-intelektif pada siswa berprestasi kurang. Selain itu, ia juga mengikuti program refreshing di Ohio State University (1987) dan program Internship di Indiana University (1989).

Kariernya sebagai Guru diawali dengan menjadi pengajar Sekolah Rakyat (sekarang SD) di Kuningan (1958-1962). Kemudian menjadi guru SPG-B/SMA di Bandung (1966-1973). Mulai tahun 1966, ia menjadi dosen di Universitas Pendidikan Indonesia (UPI), dan menyandang jabatan sebagai guru besar sejak tahun 1997.

Keterlibatan di PGRI sudah dilakukannya sejak tahun 1958, sebagai anggota ataupun sebagai pengurus. Sedangkan jabatan sebagai ketua umum organisasi ini, terakhir diperolehnya saat terpilih untuk kedua kalinya tanggal 12 Juli 2003 dalam Kongres ke XIX PGRI yang berlangsung di Semarang, Jawa Tengah.

Mohamad Surya menikah dengan Dra. Hj. Siti Suminah, M.Pd. pada tanggal 3 April 1967 dan dikaruniai lima orang anak.



</doc>
<doc id="251643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251643" title="Sutan Mohammad Rasjid">
Sutan Mohammad Rasjid

Mr. Sutan Mohammad Rasjid () adalah salah seorang pejuang dan Perintis Kemerdekaan. Pada saat perang kemerdekaan II (Clash II), Rasjid menjabat sebagai Gubernur Militer Sumatra Barat/Tengah. Selain itu dalam Kabinet Darurat ia menjabat sebagai Menteri Keamanan/Sosial dan Menteri Perburuhan dan Sosial.

Namanya disandangkan sebagai nama jalan di perbatasan Padang menuju Bandar udara Internasional Minangkabau.

Setelah menamatkan pendidikan MULO di Padang (sekarang SMPN 1 Padang) tahun 1929, Rasjid berangkat ke Batavia dan masuk ke sekolah menengah atas AMS pada tahun 1930. Setamat dari AMS tahun 1933, Rasjid muda memilih melanjutkan pendidikannya ke Sekolah Tinggi Hukum dan tamat tahun 1938 dan mendapatkan gelar "Meester in de Rechten".

Rasjid merupakan salah satu tokoh penting dalam Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) dimana pada saat itu pada masa pemerintahan darurat ini ia menjabat sebagai Gubernur Militer Sumatra Barat/Tengah, dan kemudian dalam Kabinet Darurat ia menjabat sebagai Menteri Keamanan/Sosial dan Menteri Perburuhan dan Sosial yang berasal dari PSI.

Pada tahun 1954, ia diangkat sebagai Duta Besar Italia, akan tetapi pada tahun 1958 ia memutuskan untuk bergabung dengan PRRI dan akhirnya hidup berpindah-pindah sebagai pelarian politik.

Salah satu anaknya, Arwin Rasyid kini menjabat sebagai direktur utama Bank CIMB Niaga, dan pernah menjabat sebagai direktur utama Bank Danamon dan Telkom.

Ia wafat pada di Jakarta dan dimakamkan di TPU Tanah Kusir.





</doc>
<doc id="251650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251650" title="Rancho Mirage">
Rancho Mirage

Rancho Mirage adalah sebuah kota di Riverside County, negara bagian California, Amerika Serikat, dengan penduduk sebanyak 15.800 jiwa (sensus: 2004). Koordinat geografisnya adalah: 33,76° LU, 116,43° BB. Daerah kotanya berpenduduk 64,0 km².

Kota ini terletak 180 km di tenggara Los Angeles, 420 km barat daya Phoenix dan 190 km di utara San Diego dan terletak di ketinggian 75 m dpl.

Rancho Mirage terkenal sebagai pusat rehabilitasi bagi pecandu alkohol di lembaga yang didirikan oleh Betty Ford, "Betty Ford Center".


</doc>
<doc id="251662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251662" title="Plains, Georgia">
Plains, Georgia

Plains adalah sebuah kota kecil di Sumter County, Georgia, Amerika Serikat. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk 637 jiwa.

Presiden ke-39 Amerika Serikat Jimmy Carter dan adiknya Billy Carter lahir di kota ini. Pada tahun 2000, 39% penduduk kota ini adalah kulit putih, sedangkan 59% Afro-Amerika.

Kota ini mencakupi wilayah seluas 2,1 kilometer persegi.


Situs kota Plains


</doc>
<doc id="251663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251663" title="Barbara Bush">
Barbara Bush

Barbara Pierce Bush () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat ke-41, George H. W. Bush, yang menjabat pada periode 1989 sampai 1993. Ia juga merupakan ibu dari Presiden Amerika Serikat ke-43, George W. Bush, dan mantan Gubernur Florida Jeb Bush.

Barbara Pierce lahir di New York City. Ia bertemu George Herbert Walker Bush pada usia 16 tahun, dan keduanya menikah di Rye, New York, pada tahun 1945, ketika ia pulang setelah lepas jabatan sebagai staf Angkatan Laut saat Perang Dunia II. Ia pindah ke Midland, Texas, ketika ia memasuki karier politik, pada tahun 1950.

Sebagai Ibu Negara Amerika Serikat, Bush bekerja untuk mengedepankan penyebab literasi universal, dengan mendirikan Barbara Bush Foundation for Family Literacy.

Barbara Pierce lahir di New York City pada 8 Juni 1925 dari pasangan Pauline (née Robinson; 1896–1949) dan Marvin Pierce (1893–1969). Ia dibesarkan di pinggiran kota Rye, New York. Ayahnya kemudian menjadi presiden McCall Corporation, penerbit majalah wanita populer "Redbook" dan "McCall's". Ia dibesarkan dengan dua kakak, Martha dan James, serta seorang adik, Scott. Pendahulunya Thomas Pierce Jr., seorang kolonis New England awal, juga merupakan pendahulu Franklin Pierce, presiden Amerika Serikat ke-14. Ia juga merupakan sepupu keempat, empatkali dihilangkan, dari Franklin Pierce dan Henry Wadsworth Longfellow.

Pierce dan tiga saudaranya dibesarkan di sebuah rumah di Onondaga Street di Rye. Ia bersekolah di Milton Public School dari 1931 hingga 1937, Rye Country Day School sampai tahun 1940 dan kemudian sekolah asrama Ashley Hall di Charleston, South Carolina, dari 1940 hingga 1943. Di masa mudanya, Pierce adalah sosok yang atletis dan menyukai renang, tenis, dan bersepeda. Minatnya dalam membaca muncul di awal kehidupannya; ia mengingat saat ia berkumpul dan membaca bersama keluargannya saat malam hari.

Di sebuah pesta dansa pada waktu liburan Natal, saat Barbara berusia 16 tahun, untuk pertama kalinya Barbara bertemu dengan George H. W. Bush, salah seorang siswa "Akademi Phillips", di Andover. Satu setengah tahun kemudian, ketika keduanya telah bertunangan, George ditugaskan sebagai pilot pesawat torpedo pada Perang Dunia II. Ia menamai 3 pesawatnya dengan nama: "Barbara", "Barbara II", dan "Barbara III". Ketika George kembali, Barbara telah keluar dari Smith College.

Dua minggu kemudian, pada tanggal 6 Januari 1945, mereka menikah. Setelah perang, George lulus dari Universitas Yale, dan mereka segera pindah ke Midland, Texas. Barbara melahirkan 6 orang putra dan putri, yaitu:
George H. W. Bush membuka sebuah perusahaan minyak bernama Zapata.

Barbara Bush aktif dalam beberapa lembaga, seperti Asosiasi Sejarah Gedung Putih.

Barbara dikenal akan kecintaannya terhadap hewan-hewan peliharaannya, seekor anjing bernama "Millie". Ia menulis sebuah buku cerita anak-anak tentang Millie. Barbara Bush menjadi Ibu Negara pertama yang menjadi penerima Henry G. Freeman Jr. Pin Money Fund, mendapat uang senilai $36.000. Sebagian besar dananya diberikan untuk amal.

Bush didiagnosa dengan penyakit Graves pada tahun 1988. Kemudian, ia menderita gagal jantung kongestif dan penyakit paru obstruktif kronik (COPD). Bush merupakan seorang perokok berat selama 25 tahun, berhenti pada tahun 1968 ketika seorang perawat mengecam tindakannya merokok saat berada di ruang rumah sakit setelah operasi.

Barbara Bush telah menjalani beberapa kali perawatan di rumah sakit. Juru bicara keluarga mengumumkan pada 15 April 2018 bahwa Barbara tidak akan lagi dibawa ke rumah sakit dan berfokus pada perawatan yang lebih nyaman di rumah. Saat kesehatannya terus menurun, anggota keluarga Bush terus mendampinginya dalam hari-hari terakhir hidupnya.

Namun akhirnya, pada 17 April 2018 Barbara Bush meninggal dunia di usia 92 tahun di Houston, Texas, Amerika Serikat. Barbara meninggalkan suaminya, 5 anak, 17 cucu, 7 cicit, dan adiknya, Scott Pierce.Putranya George W. Bush menuliskan cuitan di Twitter,
Presiden Donald Trump memerintahkan untuk memasang bendera setengah tiang untuk mengenang Barbara Bush,saat ia dan Ibu Negara Melania Trump mengirimkan ucapan belasungkawa atas nama bangsa; mengatakan: "Sebagai istri, ibu, nenek, pasangan militer, dan mantan Ibu Negara, Ny. Bush adalah pendukung keluarga Amerika ... Dia akan dikenang lama karena pengabdiannya yang kuat terhadap negara dan keluarga ..." Mantan Presiden Jimmy Carter, Bill Clinton, dan Barack Obama juga mengirim ucapan belasungkawa. Sejumlah pemimpin asing termasuk Ratu Elizabeth II dari Kerajaan Britania Raya, Perdana Menteri Kanada Justin Trudeau, dan Presiden Rusia Vladimir Putin juga mengirimkan ucapan belasungkawa.

Pemakamannya diadakan di Gereja Episkopal St. Martin di Houston pada 21 April 2018, dengan penguburan yang dilakukan di George Bush Presidential Library di College Station, Texas. Mantan Presiden Barack Obama dan Bill Clinton, serta sesama Ibu Negara Melania Trump, Michelle Obama, dan Hillary Clinton merupakan tokoh ternama yang menghadiri pemakaman ini. Mantan Perdana Menteri Britania Raya John Major dan mantan Perdana Menteri Kanada Brian Mulroney juga menghadiri acara ini.

Barbara Bush menerima gelar kehormatan dari berbagai institusi. Hal ini termasuk:





</doc>
<doc id="251666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251666" title="Milton, Massachusetts">
Milton, Massachusetts

Milton adalah sebuah kota di Norfolk County, negara bagian Massachusetts.

Menurut sensus tahun 2000 Milton berpenduduk 26.202 jiwa.

Milton memiliki persenan tinggi atas penduduk yang menyatakan diri sebagai keturunan Irlandia dari kota manapun di Amerika Serikat per kapita - 38%.

Kota Milton meliputi wilayah seluas 34,4 km² (13,3 mi²), di mana 33,8 km² (13,0 mi²) berupa daratan. Daerah perairan di Milton mencakup 0,6 km² (0,2 mi²), atau sekitar 1,81 %.




</doc>
<doc id="251668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251668" title="Hope, Arkansas">
Hope, Arkansas

Hope adalah sebuah kota di Hempstead County, negara bagian Arkansas, Amerika Serikat, berpenduduk 10.500 jiwa (sensus: 2004) dan merupakan county seat. Koordinat geografis kota ini adalah: 33,67° LU, 93,59° BB. Das Luas wilayah kota ini 25,9 km².

Putra kota Hope yang terkenal adalah William Jefferson Clinton, yang antara tahun 1993 hingga tahun 2001 menjabat sebagai Presiden Amerika Serikat ke-42.

Hope juga menjadi tempat kelahiran bagi Gubernur Arkansas dan salah satu CaPres dalam PemilU 2008 dari Partai Republik, Michael Dale Huckabee, begitu juga pemusik jazz Buddy Jones.


</doc>
<doc id="251674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251674" title="Variasi Matahari">
Variasi Matahari

Variasi Matahari adalah perubahan jumlah energi radiasi yang dipancarkan oleh Matahari.
Terdapat beberapa komponen periodik yang memengaruhi variasi ini, yang terutama adalah siklus Matahari 11-tahunan (atau siklus bintik hitam Matahari), selain fluktuasi-fluktuasi lainnya yang tidak periodik. Aktivitas Matahari diukur dengan menggunakan satelit selama beberapa dekade terakhir setelah pada waktu sebelumnya pengukuran dilakukan melalui variabel-variabel 'proksi'. Para ilmuwan iklim tertarik untuk mengetahui apakah variasi Matahari berpengaruh terhadap Bumi.

Variasi dalam "total solar irradiance" (TSI) sebelumnya tidak dapat diukur atau dideteksi hingga era penggunaan satelit, walaupun sebagian kecil panjang gelombang ultraviolet bervariasi beberapa persen. Output total Matahari yang telah diukur (selama 3 kali periode siklus bintik hitam 11-tahunan) menunjukkan variasi sekitar 0,1% atau sekitar 1,3 W/m dari maksimum ke minimum selama siklus bintik hitam 11-tahunan. Jumlah radiasi Matahari yang diterima permukaan luar atmosfer Bumi sedikit bervariasi dari nilai rata-rata 1366 watt per meter persegi (W/m<sup>2</sub>).

Fenomena variasi Matahari dikombinasikan dengan aktivitas gunung berapi mungkin telah memberikan beberapa efek perubahan iklim, sebagai contoh selama Maunder Minimum. Sebuah studi tahun 2006 dan review dari beberapa literatur, yang dipublikasikan dalam "Nature", menyatakan bahwa tidak terdapat peningkatan tingkat "keterangan" dari Matahari sejak 1970, dan bahwa perubahan output Matahari selama 400 tahun terakhir kecil kemungkinannya berperan dalam pemanasan global. Perlu ditekankan, laporan tersebut juga menyatakan "Selain tingkat "keterangan" Matahari, hal-hal lain yang dapat memengaruhi iklim seperti radiasi sinar kosmik atau sinar ultraviolet Matahari tidak dapat dikesampingkan, kata penulis tersebut. Akan tetapi, pengaruh-pengaruh lain ini belum dapat dibuktikan, tambah mereka, karena model-model fisik untuk efek-efek ini masih belum sempurna dikembangkan."


</doc>
<doc id="251677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251677" title="Nicolas Léonard Sadi Carnot">
Nicolas Léonard Sadi Carnot

Nicolas Léonard Sadi Carnot () adalah seorang fisikawan Prancis. Ayahnya adalah Lazare Nicholas Marguerite Carnot, seorang ilmuwan, perwira, dan politikus; keponakannya Marie François Sadi Carnot kelak menjadi Presiden Prancis. Ia dinamai menurut seorang penyair Persia Sa'adi.

Carnot menemukan dan merumuskan hukum kedua termodinamika dan memberikan model universal atas mesin panas, sebuah mesin, yang mengubah energi panas ke dalam bentuk energi lain, mis. energi kinetik (sekarang bernama siklus Carnot). Karyanya yang paling utama adalah ""Réflexions sur la puissance motrice du feu"" (Refleksi Daya Gerak Api); terbit tahun 1824. Di dalamnya termuat sejumlah asas seperti siklus Carnot, mesin panas Carnot, teorema Carnot, efisiensi termodinamika, dll.

Karya Carnot diperbaharui oleh Benoit Paul Émile Clapeyron, yang melakukannya dengan menggunakan rumus matematika yang pasti, dan Rudolf Clausius, yang menyempurnakan dan menyelesaikannya.

Nicolas Sadi Carnot meninggal akibat penyakit kolera.


</doc>
<doc id="251682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251682" title="Presipitasi (meteorologi)">
Presipitasi (meteorologi)

Dalam meteorologi, presipitasi (juga dikenal sebagai satu kelas dalam hidrometeor, yang merupakan fenomena atmosferik) adalah setiap produk dari kondensasi uap air di atmosfer. Ia terjadi ketika atmosfer (yang merupakan suatu larutan gas raksasa) menjadi jenuh dan air kemudian terkondensasi dan keluar dari larutan tersebut (terpresipitasi). Udara menjadi jenuh melalui dua proses, pendinginan atau penambahan uap air.

Presipitasi yang mencapai permukaan bumi dapat menjadi beberapa bentuk, termasuk diantaranya hujan, hujan beku, hujan rintik, salju, "sleet", and hujan es. Virga adalah presipitasi yang pada mulanya jatuh ke bumi tetapi menguap sebelum mencapai permukaannya.

Presipitasi adalah salah satu komponen utama dalam siklus air, dan merupakan sumber utama air tawar di planet ini.Diperkirakan sekitar 505.000 km³ air jatuh sebagai presipitasi setiap tahunnya, 398,000 km³ diantaranya jatuh di lautan. Bila didasarkan pada luasan permukaan Bumi, presipitasi tahunan global adalah sekitar 1 m, dan presipitasi tahunan rata-rata di atas lautan sekitar 1,1 m.

Presipitasi perlu diukur untuk mendapatkan data hujan yang sangat berguna bagi perencanaan hidrologis, semisal perencanaan pembangunan bendung, dam, dan sebagainya.

Jumlah presipitasi (misal hujan) dinyatakan dalam mm, sedangkan intensitas curah hujan biasanya dinyatakan dengan jumlah presipitasi dalam satuan waktu tertentu. Derajat curah hujan merupakan unsur kualitatif dari intensitas curah hujan.

Berikut adalah tabel derajat curah hujan dan intensitas curah hujan :

Semua jenis presipitasi yang jatuh ke permukaan bumi juga diukur dengan satuan mm. Jika yang jatuh adalah salju dan hujan es, maka presipitasi diukur setelah mencair .


</doc>
<doc id="251686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251686" title="Wen dari Sui">
Wen dari Sui

Kaisar Wen dari Sui (Hanzi: 隋文帝, 541-604), yang nama aslinya Yang Jian (杨坚) adalah pendiri dan kaisar pertama Dinasti Sui.

Sebagai perwira militer Tionghoa-Turki di Dinasti Zhou Utara, Kaisar Wen mendapatkan kekuasaan pada tahun 581 setelah mengkudeta Kaisar Jing dari Zhou Utara (Yuwen Yan) dan mendirikan Dinasti Sui. Prestasi pertamanya adalah mengkonsolidasikan administrasi pemerintahan dan melakukan sentralisasi sistem politik. Pada tahun 589, ia menaklukan Dinasti Chen di selatan dan berhasil mempersatukan Tiongkok. Ia mendirikan lembaga pemerintahan 2 badan yang lebih efisien untuk menggantikan sistem 3 jenjang, dan menciptakan 3 departemen dan 6 kementerian untuk penasihat negara. Kaisar Wen mengambil langkah untuk menembus jurang sosial antara yang kaya dan yang miskin, dan mengurangi korupsi dan mendorong persatuan semua negara di Tiongkok masa itu. Jabatan politik menjadi terkualifikasi berdasarkan kecakapan daripada darah, dan ujian kekaisaran dilembagakan. Hak kelas elit, yang sudah lama menjadi bagian sistem sosial, dihapuskan.

Dalam masa pemerintahannya, sistem pemanfaatan tanah diciptakan, tanah didistribusikan lebih banyak pada ukuran rumah tangga, dengan tanah yang lebih luas untuk keluarga yang lebih besar. Namun, pemilik tanah yang ada diizinkan menjaga harta bendanya, dan tanah itu tidak bisa dijual, hanya ditanami. Pajak tani dan dagang juga diringankan, dan di sepanjang masa itu pertanian menjadi produktif.

Kaisar Wen menyaksikan awal pembangunan Terusan Besar. Proyek besar ini bertujuan untuk menyatukan Tiongkok utara dan selatan dengan tranportasi yang baik. Terusan ini diselesaikan pada masa pemerintahan penerusnya, Yang. Proyek lain pada masa Kaisar Wen adalah perbaikan dan pemanjangan Tembok Besar.


</doc>
<doc id="251715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251715" title="Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum">
Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum

Perguruan tinggi negeri badan hukum, disingkat PTN BH adalah perguruan tinggi negeri yang didirikan oleh pemerintah yang berstatus sebagai badan hukum publik yang otonom. Dahulu dikenal sebagai Badan Hukum Milik Negara (BHMN) dan Badan Hukum Pendidikan (BHP). Sampai dengan tahun 2016, terdapat 11 perguruan tinggi negeri badan hukum.

Pada tahun 2000, sejumlah PTN di Indonesia berbentuk BHMN (Badan Hukum Milik Negara). Empat perguruan tinggi pertama yang ditetapkan secara bersamaan sebagai BHMN adalah Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada, Institut Pertanian Bogor, dan Institut Teknologi Bandung. PTN BHMN ini memiliki otonomi penuh dalam mengelola anggaran rumah tangga dan keuangan.

Pada tahun 2009, bentuk BHMN digantikan dengan badan hukum pendidikan pemerintah sesuai dengan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2009 tentang Badan Hukum Pendidikan. UU tersebut kemudian dibatalkan oleh Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 11-14-21-126-136/PUU-VII/2009 tanggal 31 Maret 2010, yang membuat pemerintah mengeluarkan Peraturan Pemerintah Nomor 66 Tahun 2010 yang mengembalikan status perguruan tinggi BHMN menjadi perguruan tinggi yang diselenggarakan oleh pemerintah. Status tersebut pun kemudian tidak bertahan lama karena begitu Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi diterbitkan dan berlaku, seluruh perguruan tinggi eks BHMN, termasuk yang telah berubah menjadi perguruan tinggi yang diselenggarakan pemerintah, ditetapkan sebagai perguruan tinggi negeri badan hukum.

Sampai dengan tahun 2016, terdapat 11 perguruan tinggi negeri badan hukum. Pemerintah menetapkan persyaratan sangat ketat bagi setiap perguruan tinggi negeri untuk mencapai status badan hukum, diantaranya: masuk 9 (sembilan) peringkat nasional dalam publikasi internasional dan paten, telah terakreditasi institusi "A" oleh BAN PT, opini keuangan Wajar Tanpa Pengecualian (WTP) selama 2 tahun berturut-turut, serta prestasi kegiatan kemahasiswaan di tingkat internasional.

Penetapan PTN-BH dilakukan dengan peraturan pemerintah, sedangkan penetapan PTN-BLU (Badan Layanan Umum) dilakukan dengan Keputusan Menteri Keuangan atas usul Menteri Ristek dan Dikti.

PTN BH memiliki otonomi luas dalam hal akademik. Salah satunya, PTN juga dapat membuka dan menutup program studi di perguruan tingginya, sedangkan PTN-BLU/PTN Satker tidak bisa.

PTN Badan Hukum menetapkan tarif biaya pendidikan berdasarkan pedoman teknis penetapan tarif yang ditetapkan menteri. Dalam penetapan tarif, PTN Badan Hukum wajib berkonsultasi dengan menteri. Tarif biaya pendidikan ditetapkan dengan mempertimbangkan kemampuan ekonomi mahasiswa, orang tua mahasiswa, atau pihak lain yang membiayai mahasiswa.

Pendapatan PTN Badan Hukum bukan merupakan PNBP (Penerimaan Negara Bukan Pajak). Dari segi aset, aset yang diperoleh dari usaha PTN BH menjadi aset PTN BH yang merupakan aset negara yang dipisahkan, sementara aset berupa tanah yang berada dalam penguasaan PTN BH yang diperoleh dari APBN merupakan barang milik negara.

PTN-BH merujuk pada pasal 25 butir 4 PP no. 4 tahun 2014, PTN BH berwenang menetapkan, mengangkat, membina dan memberhentikan tenaga tetap Non-PNS.

Pada awalnya, PTN yang ditetapkan sebagai PT BHMN berjumlah 4 pada tahun 2000. Kemudian pada tahun 2003, USU ditetapkan sebagai PT BHMN. Jumlahnya bertambah pada tahun 2004 yaitu dengan bergabungnya UPI. Sampai dengan tahun 2006, perguruan tinggi negeri yang ditetapkan sebagai perguruan tinggi badan hukum milik negara berjumlah 7:

Pembatalan UU Badan Hukum Pendidikan sebagai landasan hukum BHP berdampak kepada seluruh perguruan tinggi BHMN dikembalikan statusnya menjadi perguruan tinggi yang diselenggarakan oleh pemerintah. Adanya masa transisi status PT Eks-BHMN harus sudah selesai hingga tahun 2013. Pemerintah mengeluarkan Peraturan Presiden untuk menyelesaikan masa transisi beberapa Perguruan tinggi Eks-BHMN diantaranya:
Lahirnya UU Nomor 12 Tahun 2012 tentang Perguruan Tinggi menjadi pijakan dasar bagi Perguruan Tinggi Negeri Eks-BHMN untuk beralih status menjadi PTN Badan Hukum. Setahun setelah UU disahkan, permasalahan status PTN Eks-BHMN menjadi selesai dengan dikeluarkannya PP sebagai berikut:

Pada tahun 2014, pemerintah menambah jumlah perguruan tinggi negeri (PTN) yang berstatus badan hukum (PTN BH) yang awalnya bersifat badan layanan umum (BLU). Beberapa PTN BH tersebut diantaranya:



</doc>
<doc id="251718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251718" title="Indeks kinerja ilmiah">
Indeks kinerja ilmiah

Indeks kinerja ilmiah adalah ukuran kuantitatif sebagai referensi dasar kebijakan di bidang iptek (ilmu pengetahuan dan teknologi), diperlukan sebuah instrumen. Kajian pengukuran semacam ini disebut sebagai "scientometrics". Instrumen dalam bentuk indeks kinerja ilmiah ini sangat penting untuk melakukan pengukuran atas usulan, target dan pencapaian aneka aktivitas iptek. Dengan instrumen semacam ini diharapkan seluruh proses bisa dilakukan dengan transparan dan obyektif.

Secara global, sudah banyak instrumen yang diajukan. Namun hampir semuanya difokuskan pada usaha untuk mengukur kontribusi iptek dalam kehidupan masyarakat, seperti industri dan lain-lain. Sebaliknya sangat sedikit kajian yang mengarah pada indeksisasi aktivitas iptek itu sendiri. Ini dikarenakan proses pengukuran kinerja ilmiah di negara-negara maju sudah dilakukan dengan relati sangat obyektif akibat komunitas ilmiah di setiap bidang yang sudah mapan dan matang.

Sebaliknya di negara berkembang seperti Indonesia, pengukuran kinerja iptek sangat sulit dilakukan akibat keterbatasan komunitas di setiap bidang, ditambah kematangan komunitas secara ilmiah yang umumnya belum tercapai akibat budaya ilmiah yang relatif pendek.

Maksudnya ? Di hampir semua negara, proses pengajuan anggaran iptek secara garis besar bisa dibagi menjadi 2 tahapan utama:


Pada tahap pertama di atas, argumentasi dalam rangka justifikasi dilakukan dalam bahasa politis. Bahasa politis ditandai dengan argumentasi berbasis capaian jangka pendek dan riil dalam konteks "kontribusi langsung" ke publik. Sebaliknya, pada tahap kedua justifikasi harus berdasar argumentasi ilmiah. Oleh karena itu di level ini diperlukan anggota komunitas ilmiah yang mapan untuk melakukan penilaian secara obyektif dan dengan landasan ilmiah sesuai bidang kajian.

Di negara-negara dengan komunitas dan budaya ilmiah yang lemah seringkali tahapan kedua terdistorsi dengan "bahasa politis" sehingga mudah timbul kerancuan argumentasi untuk suatu justifikasi ilmiah. Sangat jamak ditemukan judul dan argumentasi dari suatu proposal yang berbahasa politis dan tidak fokus pada substansi dan keunggulan ilmiahnya. Hal dan kebiasaan semacam ini berdampak lanjutan pada ketidakjelasan target serta ukuran pencapaiannya pada akhir kegiatan. Semestinya proposal kegiatan iptek di level ini berbahasa murni ilmiah, sedangkan bahasa politis hanya dipakai di tahap pertama oleh pemangku kebijakan iptek terkait ke parlemen.

Seperti sering diungkapkan, peneliti iptek sebaiknya tidak membawa aspek kontribusi riil sebagai bahan justifikasi utama dari proposal yang diajukan, tetapi harus senantiasa mengingat bahwa hal tersebut merupakan aspek penting bagi pemangku kebijakan iptek untuk berargumentasi dengan publik (parlemen).

Yang menjadi masalah kemudian: bagaimana menghubungkan tuntutan politis dan ilmiah di atas ? Lebih lanjut, bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ? Disinilah peranan model untuk mengukur kinerja ilmiah dan politis secara simultan. Kinerja ilmiah lebih mudah didefinisikan, sedangkan kinerja politis secara umum bisa direduksi menjadi kinerja finansial. Karena pada tahap politis di atas, aspek utama yang menjadi perhatian seluruh pemangku kepentingan adalah aspek finansial.

Sebagai salah satu model, misalnya telah dikembangkan model sederhana yang merupakan pionir untuk melakukan pengukuran kinerja seperti tuntutan di atas, yaitu Model SFPM. Model SFPM atau "Scientific and Financial Performance Measure" dikembangkan sepanjang tahun 2005 di LIPI , . Dengan model ini kinerja ilmiah dan finansial bisa diukur secara simultan untuk semua bidang kajian berbasis luaran ilmiah yang baku. Model ini memiliki beberapa kelebihan:


</doc>
<doc id="251720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251720" title="Komisi Penyiaran Indonesia">
Komisi Penyiaran Indonesia

Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) adalah sebuah lembaga independen di Indonesia yang kedudukannya setingkat dengan lembaga negara lainnya yang berfungsi sebagai regulator penyelenggaraan penyiaran di Indonesia. Komisi ini berdiri sejak tahun 2002 berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 32 Tahun 2002 Tentang Penyiaran. KPI terdiri atas Lembaga Komisi Penyiaran Indonesia Pusat (KPI Pusat) dan Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) yang bekerja di wilayah setingkat Provinsi. Wewenang dan lingkup tugas Komisi Penyiaran meliputi pengaturan penyiaran yang diselenggarakan oleh Lembaga Penyiaran Publik, Lembaga Penyiaran Swasta, dan Lembaga Penyiaran Komunitas.

Undang-undang Penyiaran Nomor 32 Tahun 2002 merupakan dasar utama bagi pembentukan Komisi Penyiaran Indonesia (KPI). Semangatnya adalah pengelolaan sistem penyiaran yang merupakan ranah publik harus dikelola oleh sebuah badan independen yang bebas dari campur tangan pemodal maupun kepentingan kekuasaan.

Berbeda dengan semangat dalam Undang-undang penyiaran sebelumnya, yaitu Undang-undang No. 24 Tahun 1997 pasal 7 yang berbunyi "Penyiaran dikuasai oleh negara yang pembinaan dan pengendaliannya dilakukan oleh pemerintah", menunjukkan bahwa penyiaran pada masa itu merupakan bagian dari instrumen kekuasaan yang digunakan untuk semata-mata bagi kepentingan pemerintah.

Proses demokratisasi di Indonesia menempatkan publik sebagai pemilik dan pengendali utama ranah penyiaran. Karena frekuensi adalah milik publik dan sifatnya terbatas, maka penggunaannya harus sebesar-besarnya bagi kepentingan publik. Sebesar-besarnya bagi kepentingan publik artinya adalah media penyiaran harus menjalankan fungsi pelayanan informasi publik yang sehat. Informasi terdiri dari bermacam-macam bentuk, mulai dari berita, hiburan, ilmu pengetahuan, dll. Dasar dari fungsi pelayanan informasi yang sehat adalah seperti yang tertuang dalam Undang-undang Penyiaran Nomor 32 Tahun 2002 yaitu "Diversity of Content" (prinsip keberagaman isi) dan "Diversity of Ownership" (prinsip keberagaman kepemilikan).

Kedua prinsip tersebut menjadi landasan bagi setiap kebijakan yang dirumuskan oleh KPI. Pelayanan informasi yang sehat berdasarkan "prinsip keberagaman isi" adalah tersedianya informasi yang beragam bagi publik baik berdasarkan jenis program maupun isi program. Sedangkan "prinsip keberagaman kepemilikan" adalah jaminan bahwa kepemilikan media massa yang ada di Indonesia tidak terpusat dan dimonopoli oleh segelintir orang atau lembaga saja. Prinsip ini juga menjamin iklim persaingan yang sehat antara pengelola media massa dalam dunia penyiaran di Indonesia.

Apabila ditelaah secara mendalam, Undang-undang no. 32 Tahun 2002 tentang Penyiaran lahir dengan dua semangat utama, pertama pengelolaan sistem penyiaran harus bebas dari berbagai kepentingan karena penyiaran merupakan ranah publik dan digunakan sebesar-besarnya untuk kepentingan publik. Kedua adalah semangat untuk menguatkan entitas lokal dalam semangat otonomi daerah dengan pemberlakuan sistem siaran berjaringan.

Maka sejak disahkannya Undang-undang no. 32 Tahun 2002 terjadi perubahan fundamental dalam pengelolaan sistem penyiaran di Indonesia, di mana pada intinya adalah semangat untuk melindungi hak masyarakat secara lebih merata. Perubahan paling mendasar dalam semangat UU ini adalah adanya "limited transfer of authority" dari pengelolaan penyiaran yang selama ini merupakan hak ekslusif pemerintah kepada sebuah badan pengatur independen ("independent regulatory body") bernama Komisi Penyiaran Indonesia (KPI). Independen yang dimaksudkan adalah untuk mempertegas bahwa pengelolaan sistem penyiaran yang merupakan ranah publik harus dikelola oleh sebuah badan yang bebas dari intervensi modal maupun kepentingan kekuasaan. Belajar dari masa lalu di mana pengelolaan sistem penyiaran masih berada ditangan pemerintah (pada masa rezim orde baru), sistem penyiaran sebagai alat strategis tidak luput dari "kooptasi" negara yang dominan dan digunakan untuk melanggengkan kepentingan kekuasaan. Sistem penyiaran pada waktu itu tidak hanya digunakan untuk mendukung hegemoni rezim terhadap publik dalam penguasaan wacana strategis, tetapi juga digunakan untuk mengambil keuntungan dalam kolaborasi antara segelintir elit penguasa dan pengusaha.

Terjemahan semangat yang kedua dalam pelaksanaan sistem siaran berjaringan adalah, setiap lembaga penyiaran yang ingin menyelenggarakan siarannya di suatu daerah harus memiliki stasiun lokal atau berjaringan dengan lembaga penyiaran lokal yang ada didaerah tersebut. Hal ini untuk menjamin tidak terjadinya sentralisasi dan monopoli informasi seperti yang terjadi sekarang. Selain itu, pemberlakuan sistem siaran berjaringan juga dimaksudkan untuk merangsang pertumbuhan ekonomi daerah dan menjamin hak sosial-budaya masyarakat lokal. Selama ini sentralisasi lembaga penyiaran berakibat pada diabaikannya hak sosial-budaya masyarakat lokal dan minoritas. Padahal masyarakat lokal juga berhak untuk memperolah informasi yang sesuai dengan kebutuhan polik, sosial dan budayanya. Disamping itu keberadaan lembaga penyiaran sentralistis yang telah mapan dan berskala nasional semakin menghimpit keberadaan lembaga-lembaga penyiaran lokal untuk dapat mengembangkan potensinya secara lebih maksimal.

Berdasarkan Undang-undang Nomor 32 Tahun 2002, "Komisi Penyiaran Indonesia" terdiri atas KPI Pusat dan KPI Daerah (tingkat provinsi). Anggota KPI Pusat (9 orang) dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI dan KPI Daerah (7 orang) dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) tingkat provinsi. Dan selanjutnya, anggaran untuk program kerja KPI Pusat dibiayai oleh APBN (Anggaran Pendapatan Belanja Negara) dan KPI Daerah dibiayai oleh APBD (Anggaran Pendapatan Belanja Daerah) masing-masing provinsi. Masa jabatan setiap Periode Komisioner adalah 3 (tiga) tahun dengan batasan 2 (dua) kali masa jabatan berturut-turut maupun tidak berturut-turut pada setiap tingkatan komisi dan daerah.

Dalam pelaksanaan tugasnya, KPI dibantu oleh sekretariat tingkat eselon II yang stafnya terdiri dari staf pegawai negeri sipil (PNS) serta staf profesional non PNS. KPI merupakan wujud peran serta masyarakat berfungsi mewadahi aspirasi serta mewakili kepentingan masyarakat akan penyiaran harus mengembangkan program-program kerja hingga akhir kerja dengan selalu memperhatikan tujuan yang diamanatkan Undang-undang Nomor 32 tahun 2002 Pasal 3:

Dengan adanya diatur oleh Undang-undang nomor 32 tahun 2002, mekanisme pembentukan KPI dan rekrutmen anggotanya tentunya dapat menjamin bahwa pengaturan sistem penyiaran di Indonesia akan dikelola secara partisipatif, transparan, akuntabel sehingga menjamin independensi KPI itu sendiri.



</doc>
<doc id="251732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251732" title="Teori unifikasi">
Teori unifikasi

Teori unifikasi adalah teori untuk menyatukan aneka interaksi yang sudah dikenal di alam semesta ini dalam sebuah teori. Ada banyak jenis dan tingkatan teori unifikasi. Interaksi dari gaya yang sudah dikenal di alam semesta meliputi : gaya elektromagnetik, gaya lemah, gaya kuat dan gaya gravitasi.

Pendekatan yang dipakai untuk teori unifikasi dewasa ini adalah teori medan dengan metode lagrangian.

Teori ini biasa disebut sebagai elektrodinamika kuantum ("Quantum Electrodynamics" - QED). Teori ini menyatukan gaya listrik dan gaya magnet sebagai penyempurnaan dari Teori Maxwell di mekanika klasik.

QED dibangun memakai metode lagrangian berbasis simetri U(1).

Teori ini menyatukan teori elektromagnetik di atas dengan gaya lemah, serta dibangun memakai metode lagrangian berbasis simetri SU(2) x U(1).

Teori ini menggabungkan Teori Elektro Lemah di atas dengan gaya kuat atau kromodinamika kuantum ("Quantum Chromodynamics" - QCD) di teori medan.

Karena QCD adalah teori berbasis simetri SU(3), Model Standar dibangun memakai metode lagrangian berbasis simetri SU(3) x SU(2) x U(1).

Teori ini biasa disebut sebagai GUT ("Grand Unified Theory") yang menyatukan keempat interaksi di atas. Sampai saat ini belum ada teori yang berhasil dikembangkan, dalam arti telah dikonfirmasi oleh hasil eksperimen terkait.

Dalam kategori ini adalah teori MSUGRA ("Minimal Supergravity") yang berbasis supersimetri, SU(6) GUT yang berbasis simetri SU(6), SO(10) GUT yang berbasis simetri SO(10) dan lain-lain.


</doc>
<doc id="251734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251734" title="GUT">
GUT

Gut atau 



</doc>
<doc id="251740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251740" title="Arondisemen di departemen Dordogne">
Arondisemen di departemen Dordogne

Keempat arondisemen di departemen Dordogne adalah:


</doc>
<doc id="251745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251745" title="Arondisemen Bergerac">
Arondisemen Bergerac

Arondisemen Bergerac merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Dordogne, di "région" Aquitaine. Memiliki 14 kanton dan 159 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Bergerac adalah:
Komune yang terletak di arondisemen Bergerac, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251750" title="Władysław yang Pendek">
Władysław yang Pendek

Władysław I Łokietek (yang Pendek) dari Polandia (1260/1261-2 Maret 1333) adalah Raja Polandia yang berkuasa di antara tahun 1320–1333.

Ia adalah putra Kazimierz I Kujawski. Setelah ayahandanya meninggal dunia, Władysław mewarisi Kujawy. Menyusul meninggalnya kedua saudaranya, semua warisan jatuh ke tangan Władysław, yang mulai menyatukan kembali Kerajaan Polandia.

Pada tahun 1318, Władysław memulai gerakan penobatan. Paus Bonifasius VIII yang awalnya enggan akhirnya memberikan persetujuannya dan Władysław dimahkotai sebagai Raja Polandia pada tanggal 20 Januari 1320 di Kraków. Tahun-tahun terakhir pemerintahan Władysław diwarnai dengan peperangan dengan Ordo Teutonik, yang gerak lajunya berhasil dihambat.

Menikah dengan Jadwiga Bolesławówna, putri Bolesław Pobożny dan Jolenta Helena. Mereka memiliki enam orang anak:

Dahulu, di Polandia, elo adalah ukuran panjang. 1 elo sama dengan 0,78 meter. Karena bertubuh pendek, raja ini dijuluki 'Łokietek', bentuk kecil dari kata 'łokieć' (elo, siku).




</doc>
<doc id="251766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251766" title="Balai Kota Surabaya">
Balai Kota Surabaya

Surabaya sebagai "Resort Gemeente" ("Haminte") secara resmi mulai berdiri pada tanggal 1 April 1906. Sebelumnya Surabaya merupakan bagian dari karesidenan Pemerintah "Haminte" dijalankan oleh Dewan "Haminte" yang diketuai oleh asisten residen sebagai Kepala Daerah.

Tahun 1916 diangkat Wali kota Surabaya pertama, A. Meyroos yang bertugas sampai tahun 1921. Baru setelah wali kota yang kedua, G.J. DIJKERMAN, terpilih, rencana membangun gedung Balai Kota diwujudkan.

Gedung utama Balai Kota di Taman Surya di daerah Ketabang itu mulai dibangun pada tahun 1923 dan mulai ditempati pada tahun 1927. Arsiteknya ialah C. Citroen dan pelaksanaannya H.V. Hollandsche Beton Mij. Biaya seluruhnya, termasuk perlengkapan dan lain-lainnya, menghabiskan dana sekitar 1000 "gulden".
Ukuran gedung utama: panjang 102 m dan lebar 19 m. Konstruksinya terdiri dari tiang-tiang pancang beton bertulang yang ditanam, sedangkan dinding-dindingnya diisi dengan bata dan semen. Atapnya terbuat dari rangka besi dan ditutup dengan sirap, Belakangan atap ini kemudian diganti dengan genteng.

Setelah Republik Indonesia diproklamirkan, dilantiklah Radjamin Nasution sebagai Wali kota Kota Besar Surabaya. Berdasarkan Penpres 1959 No. 16 maka ditetapkan Wali kota menjadi Kepala Daerah Kota Surabaya. Tahun 1965 Kotapraja Surabaya resmi menjadi Kotamadya.



</doc>
<doc id="251770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251770" title="Arondisemen Nontron">
Arondisemen Nontron

Arondisemen Nontron merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Dordogne, di "région" Aquitaine. Memiliki 8 kanton dan 80 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Nontron adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Nontron, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251779" title="Arondisemen Périgueux">
Arondisemen Périgueux

Arondisemen Périgueux merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Dordogne, di "région" Aquitaine. Memiliki 18 kanton dan 196 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Périgueux adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Périgueux, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251781" title="Arondisemen Sarlat-la-Canéda">
Arondisemen Sarlat-la-Canéda

Arondisemen Sarlat-la-Canéda merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Dordogne, di "région" Aquitaine. Memiliki 10 kanton dan 122 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Sarlat-la-Canéda adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Sarlat-la-Canéda, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251788" title="Betty Friedan">
Betty Friedan

Betty Friedan () adalah seorang aktivis feminis Yahudi Amerika terkenal pada tahun 1960-an.

Betty Friedan lahir di Peoria, Ilinois dan lulus dari Smith College pada tahun 1942 dengan gelar di bidang psikologi. Setelah setahun bekerja di University of California, Berkeley, ia menetap di New York City dan beberapa kali berganti pekerjaan sebelum akhirnya bertemu dengan Carl Friedan (berpisah pada 1969). Selama 10 tahun kemudian, Friedan bekerja sebagai ibu rumah tangga sekaligus memiliki pekerjaan paruh waktu di beberapa majalah. Pada 1957, sebagai hasil dari kuesioner yang ia bagikan pada rekan-rekannya di Smith College, Friedan mendapatkan sebuah kesamaan dirinya dengan rekan-rekannya: mereka tidak puas dengan kehidupan yang mereka miliki. Friedan kemudian membuat rencana untuk memelajari topik tersebut secara intensif melalui lebih banyak kuesioner, wawancara, serta konsultasi dengan berbagai psikolog. Hasil yang didapat dari studi ini dirangkum oleh Friedan dalam "The Feminine Mystique", buku pertamanya yang terbit pada tahun 1963. Buku tersebut menggambarkan peranan wanita dalam masyarakat industri, khususnya di peran ibu rumah tangga penuh waktu, yang dianggap Friedan memaksakan kehendak mereka untuk mendedikasikan hidup untuk keluarga alih-alih aktualisasi diri atau mengejar mimpi mereka sendiri. Buku itu terjual laris, dan beberapa orang menganggapnya sebagai pencetus feminisme gelombang kedua, dan secara signifikan memacu gerakan wanita.

Pada tahun 1966 ia mendirikan National Organization for Women (NOW), sebuah organisasi penggerak hak asasi dan kesetaraan bagi wanita, bersama dengan 27 orang lainnya. Sebagai presiden, Friedan mengadakan kampanye untuk penghentian segregasi antara wanita dan pria di lingkungan kerja, representasi wanita di pemerintahan, rumah penitipan anak bagi ibu yang bekerja, serta legalisasi aborsi dan beberapa perubahan lainnya. Meski kadang tergeser oleh organisasi lain yang lebih muda dan radikal, NOW merupakan pelopor terbesar dalam pergerakan wanita. Friedan berhenti dari jabatannya pada tahun 1970, namun tetap aktif pada gerakan-gerakan serupa seperti Women's Strike for Equality pada 26 Agustus 1970 —bertepatan dengan ulang tahun ke-50 hak pilih wanita di Amerika Serikat— yang sekaligus mengusulkan ratifikasi Amandemen Kesetaraan Hak ke dalam Konstitusi Amerika Serikat. Friedan juga merupakan salah satu pendiri "National Women's Political Caucus" (1971), serta menjabat sebagai direktur "First Women's Bank and Trust Company" pada tahun 1973.

Pada tahun 1976, Betty Friedan menulis "It Changed My Life: Writings on the Women's Movement" dan pada 1981 menerbitkan "The Second Stage", yang membahas eksistensi pergerakan wanita pada masa itu. Salah satu buku Friedan yang lain, "The Fountain of Age" (1993), membahas psikologi usia tua dan memproposisikan pergantian cara pandang masyarakat yang mengaitkan penuaan dengan "kehilangan" atau "pengurangan". Pada tahun 2000 Friedan juga menulis memoir berjudul "Life So Far."



</doc>
<doc id="251800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251800" title="Taman Sari Yogyakarta">
Taman Sari Yogyakarta

Taman Sari Yogyakarta atau Taman Sari Keraton Yogyakarta (Hanacaraka: , "Tamansari Ngayogyakarta") adalah situs bekas taman atau kebun istana Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat, yang dapat dibandingkan dengan Kebun Raya Bogor sebagai kebun Istana Bogor. Kebun ini dibangun pada zaman Sultan Hamengku Buwono I (HB I) pada tahun 1758-1765/9. Awalnya, taman yang mendapat sebutan ""The Fragrant Garden"" ini memiliki luas lebih dari 10 hektare dengan sekitar 57 bangunan baik berupa gedung, kolam pemandian, jembatan gantung, kanal air, maupun danau buatan beserta pulau buatan dan lorong bawah air. Kebun yang digunakan secara efektif antara 1765-1812 ini pada mulanya membentang dari barat daya kompleks Kedhaton sampai tenggara kompleks Magangan. Namun saat ini, sisa-sisa bagian Taman Sari yang dapat dilihat hanyalah yang berada di barat daya kompleks Kedhaton saja.

Konon, Taman Sari dibangun di bekas keraton lama, Pesanggrahan Garjitawati, yang didirikan oleh Susuhunan Paku Buwono II sebagai tempat istirahat kereta kuda yang akan pergi ke Imogiri. Sebagai pimpinan proyek pembangunan Taman Sari ditunjuklah Tumenggung Mangundipuro. Seluruh biaya pembangunan ditanggung oleh Bupati Madiun, Tumenggung Prawirosentiko, besrta seluruh rakyatnya. Oleh karena itu daerah Madiun dibebaskan dari pungutan pajak. Di tengah pembangunan pimpinan proyek diambil alih oleh Pangeran Notokusumo, setelah Mangundipuro mengundurkan diri. Walaupun secara resmi sebagai kebun kerajaan, namun bebrapa bangunan yang ada mengindikasikan Taman Sari berfungsi sebagai benteng pertahanan terakhir jika istana diserang oleh musuh. Konon salah seorang arsitek kebun kerajaan ini adalah seorang Portugis yang lebih dikenal dengan Demang Tegis.

Kompleks Taman Sari setidaknya dapat dibagi menjadi 4 bagian. Bagian pertama adalah danau buatan yang terletak di sebelah barat. Bagian selanjutnya adalah bangunan yang berada di sebelah selatan danau buatan antara lain Pemandian Umbul Binangun. Bagian ketiga adalah Pasarean Ledok Sari dan Kolam Garjitawati yang terletak di selatan bagian kedua. Bagian terakhir adalah bagian sebelah timur bagian pertama dan kedua dan meluas ke arah timur sampai tenggara kompleks Magangan.

Bagian pertama merupakan bagian utama Taman Sari pada masanya. Pada zamannya, tempat ini merupakan tempat yang paling eksotis. Bagian ini terdiri dari danau buatan yang disebut "Segaran" (harfiah=laut buatan) serta bangunan yang ada di tengahnya, dan bangunan serta taman dan kebun yang berada di sekitar danau buatan tersebut. Di samping untuk memelihara berbagai jenis ikan, danau buatan Segaran juga difungsikan sebagai tempat bersampan Sultan dan keluarga kerajaan. Sekarang danau buatan ini tidak lagi berisi air melainkan telah menjadi pemukiman padat yang dikenal dengan kampung Taman. Bangunan-bangunan yang tersisa dalam kondisi yang sangat memprihatinkan.

Di tengah-tengah Segaran terdapat sebuah pulau buatan, "Pulo Kenongo", yang ditanami pohon Kenanga ("Kananga odorantum"[?], famili "Magnoliaceae"[?]). Di atas pulau buatan tersebut didirikan sebuah gedung berlantai dua, "Gedhong Kenongo". Gedung terbesar di bagian pertama ini cukup tinggi. Dari anjungan tertingginya orang dapat mengamati kawasan Keraton Yogyakarta dan sekitarnya sampai ke luar benteng baluwarti. Konon Gedhong Kenongo terdiri dari beberapa ruangan dengan fungsi berbeda. Dari jauh gedung ini seperti mengambang di atas air. Oleh karenanya tidak mengherankan jika kemudian Taman Sari dijuluki dengan nama "Istana Air" ("Water Castle"). Saat ini (Januari 2008) gedung ini tinggal puing-puingnya saja.

Di sebelah selatan Pulo Kenongo terdapat deratan bangunan kecil yang disebut dengan "Tajug". Bangunan ini merupakan menara ventilasi udara bagi terowongan bawah air. Terowongan ini merupakan jalan masuk menuju Pulo Kenongo selain menggunakan sampan/perahu mengarungi danau buatan. Dahulu di bagian barat pulau buatan tersebut juga terdapat terowongan, namun kondisinya sekarang kurang terawat dibandingkan dengan terowongan selatan.

Di sebelah selatan Pulo Kenongo terdapat sebuah pulau buatan lagi yang disebut dengan "Pulo Cemethi". Bangunan berlantai dua ini juga disebut sebagai "Pulo Panembung". Di tempat inilah konon Sultan bermeditasi. Ada juga yang menyebutnya sebagai "Sumur Gumantung", sebab di sebelah selatannya terdapat sumur yang menggantung di atas permukaan tanah. Untuk sampai ke tempat ini konon dengan adalah melalui terowongan bawah air. Saat ini bangunan ini sedang dalam tahap renovasi besar - besaran yang bertujuan untuk merestorasi bangunan - bangunan yang masih ada.

Sementara itu di sebelah barat Pulo Kenongo terdapat bangunan berbentuk lingkaran seperti cincin yang disebut "Sumur Gumuling". Bangunan berlantai 2 ini hanya dapat dimasuki melalui terowongan bawah air saja. Sumur Gumuling pada masanya juga difungsikankan sebagai Masjid. Di kedua lantainya ditemukan ceruk di dinding yang konon digunakan sebagai mihrab, tempat imam memimpin salat. Di bagian tengah bangunan yang terbuka, terdapat empat buah jenjang naik dan bertemu di bagian tengah. Dari pertemuan keempat jenjang tersebut terdapat satu jenjang lagi yang menuju lantai dua. Di bawah pertemuan empat jenjang tersebut terdapat kolam kecil yang konon digunakan untuk berwudu.

Bagian kedua yang terletak di sebelah selatan danau buatan segaran merupakan bagian yang relatif paling utuh dibandingkan dengan bagian lainnya. Bagian yang tetap terpelihara adalah bangunan sedangkan taman dan kebun di bagian ini tidak tersisa lagi. Sekarang bagian ini merupakan bagian utama yang banyak dikunjungi wisatawan.

"Gedhong Gapura Hageng" merupakan pintu gerbang utama taman raja-raja pada zamannya. Kala itu Taman Sari menghadap ke arah barat dan memanjang ke arah timur. Gerbang ini terdapat di bagian paling barat dari situs istana air yang tersisa. Sisi timur dari pintu utama ini masih dapat disaksikan sementara sisi baratnya tertutup oleh pemukiman padat. Gerbang yang mempunyai beberapa ruang dan dua jenjang ini berhiaskan relief burung dan bunga-bungaan yang menunjukkan tahun selesainya pembangunan Taman Sari pada tahun 1691 Jawa (kira-kira tahun 1765 Masehi).

Di sebelah timur gerbang utama kuno Taman Sari terdapat halaman bersegi delapan. Dahulu di tengah halaman ini berdiri sebuah menara berlantai dua yang bernama "Gedhong Lopak-lopak", versi lain menyebut gopok-gopok. Sekarang (Januari 2008) gedung ini sudah tidak ada lagi. Di halaman ini hanya tersisa deretan pot bunga raksasa serta pintu-pintu yang menghubungkan tempat ini dengan tempat lainnya. Pintu di sisi timur halaman bersegi delapan tersebut merupakan salah satu gerbang menuju Umbul Binangun.

"Umbul Pasiraman" atau ada yang menyebut dengan "Umbul Binangun" (pengucapan dalam bahasa Jawa "Umbul Winangun") merupakan kolam pemandian bagi Sultan, permaisuri, para istri (garwo ampil), serta para putri-putri raja. Kompleks ini dikelilingi oleh tembok yang tinggi. Untuk sampai ke dalam tempat ini disediakan dua buah gerbang, satu di sisi timur dan satunya di sisi barat. Di dalam gerbang ini terdapat jenjang yang menurun. Di kompleks Umbul Pasiraman terdapat tiga buah kolam yang dihiasi dengan mata air yang berbentuk jamur. Di sekeliling kolam terdapat pot bunga raksasa. Selain kolam juga terdapat bangunan di sisi utara dan di tengah sebelah selatan.

Bangunan di sisi paling utara merupakan tempat istirahat dan berganti pakaian bagi para puteri dan istri (selir). Di sebelah selatannya terdapat sebuah kolam yang disebut dengan nama "Umbul Muncar". Sebuah jalan mirip dermaga menjadi batas antara kolam ini dengan sebuah kolam di selatannya yang disebut dengan "Blumbang Kuras". Di selatan Blumbang Kuras terdapat bangunan dengan menara di bagian tengahnya. Bangunan sayap barat merupakan tempat berganti pakaian dan sayap timur untuk istirahat Sultan. Menara di bagian tengah, konon digunakan Sultan untuk melihat istri dan puterinya yang sedang mandi kemudian yang tubuh telanjangnya paling mengesankan sultan akan di panggil ke menara. Di selatan bangunan tersebut terdapat sebuah kolam yang disebut dengan "Umbul Binangun", sebuah kolam pemandian yang dikhususkan untuk Sultan dan Permaisurinya saja. Pada zamannya, selain Sultan, hanyalah para perempuan yang diizinkan untuk masuk ke kompleks ini. Ini di mungkinkan karena semua perempuan (permaisuri, istri ( selir ) dan para putri sultan) yang masuk ke dalam taman sari ini harus lepas baju (telanjang), sehingga selain perempuan di larang keras oleh sultan untuk masuk ke Taman Sari.

Di timur umbul pasiraman terdapat sebuah halaman bersegi delapan. Di halaman yang dihiasi dengan deretan pot bunga raksasa ini berdiri 4 buah bangunan yang serupa. Bangunan ini bernama "Gedhong Sekawan". Tempat ini digunakan untuk istirahat Sultan dan keluarganya. Di setiap sisi halaman terdapat pintu yang menghubungkannya dengan halaman lain.

Di sebelah timur halaman bersegi delapan tersebut terdapat bangunan yang disebut dengan "Gedhong Gapura Panggung". Bangunan ini memiliki empat buah jenjang, dua di sisi barat dan dua lagi di sisi timur. Dulu di bangunan ini terdapat empat buah patung ular naga namun sekarang hanya tersisa dua buah saja. Gedhong Gapura Panggung ini melambangkan tahun dibangunnya Taman Sari yaitu tahun 1684 Jawa (kira-kira tahun 1758 Masehi). Selain itu di bangunan ini juga terdapat relief ragam hias seperti di Gedhong Gapura Hageng. Sisi timur bangunan ini sekarang menjadi pintu masuk situs Taman Sari.

Di tenggara dan timur laut gerbang Gapuro Panggung terdapat bangunan yang disebut dengan "Gedhong Temanten". Bangunan ini dulu digunakan sebagai tempat penjaga keamanan bertugas dan tempat istirahat. Menurut sebuah rekonstruksi Taman Sari di selatan bangunan ini terdapat sebuah bangunan lagi yang sekarang tidak ada bekasnya sedangkan di sisi utaranya terdapat kebun yang juga telah berubah menjadi pemukiman penduduk.

Bagian ini tidak banyak meninggalkan bekas yang dapat dilihat. Oleh karenanya deskripsi di bagian ini sebagian besar berasal dari rekonstruksi yang ada. Dahulu bagian ini meliputi Kompleks "Pasarean Dalem Ledok Sari" dan Kompleks kolam "Garjitawati" serta beberapa bangunan lain dan taman/kebun. Pasarean Dalem Ledok Sari merupakan sisa dari bagian ini yang tetap terjaga. Pasarean Dalem Ledok Sari konon merupakan tempat peraduan Sultan bersama Pemaisurinya. Versi lain mengatakan sebagai tempat meditasi. Bangunannya berbentuk seperti U. Di tengah bangunan terdapat tempat tidur Sultan yang di bawahnya mengalir aliran air. Sebuah dapur, ruang penjahit, ruang penyimpanan barang, dan dua kolam untuk pelayan begitu pula kebun rempah-rempah, buah-buahan, dan sayur-sayuran diperkirakan berada bagian ini. Di sebelah baratnya dulu terdapat kompleks kolam Garjitawati. Jika hal itu benar maka kompleks ini merupakan sisa pesanggrahan Garjitawati dan kemungkinan besar juga merupakan Umbul Pacethokan yang pernah digunakan oleh Panembahan Senopati.

Bagian terakhir ini merupakan bagian Taman Sari yang praktis tidak tersisa lagi kecuali bekas jembatan gantung dan sisa dermaga. Deskripsi di bagian ini hampir seluruhnya merupakan sebuah rekonstruksi dari sketsa serangan pasukan Inggris ke Keraton Yogyakarta pada tahun 1812. Bagian ini terdiri dari sebuah danau buatan beserta bangunan di tengahnya, taman di sekitar danau buatan, kanal besar yang menghubungkan danau buatan ini dengan danau buatan di bagian pertama, serta sebuah kebun. Danau buatan terletak di sebelah tenggara kompleks Magangan sampai timur laut Siti Hinggil Kidul. Di tengahnya terdapat pulau buatan yang konon disebut "Pulo Kinupeng". Di atas pulau tersebut berdiri sebuah bangunan yang konon disebut dengan "Gedhong Gading". Bangunan yang menjulang tinggi ini disebut sebagai menara kota ("Cittadel Tower") [?].

Kanal besar terdapat di sisi barat laut dari danau buatan dan memanjang ke arah barat serta berakhir di sisi tenggara danau buatan di bagian pertama. Di kanal ini terdapat dua penyempitan yang diduga keras merupakan letak jembatan gantung. Salah satu jembatan tersebut berada di jalan yang menghubungkan kompleks Magangan dengan Kamandhungan Kidul. Bekas-bekas dari jembatan ini masih dapat disaksikan, walaupun jembatannya sendiri telah lenyap. Di sebelah barat jembatan gantung terdapat sebuah dermaga. Dermaga ini konon digunakan Sultan sebagai titik awal perjalanannya masuk ke Taman Sari. Konon Sultan masuk ke Taman Sari dengan bersampan. Di sebelah selatan Kanal terdapat kebun. Kebun ini berlokasi di sebelah barat kompleks Kamandhungan Kidul dan Siti Hinggil Kidul. Kini semua tempat itu telah menjadi pemukiman penduduk. Kebunnya telah berubah menjadi kampung Ngadisuryan sedangkan danau buatan berubah menjadi kampung Segaran [?].




</doc>
<doc id="251803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251803" title="Arondisemen di departemen Doubs">
Arondisemen di departemen Doubs

Ketiga arondisemen di departemen Doubs adalah:


</doc>
<doc id="251806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251806" title="Arondisemen Besançon">
Arondisemen Besançon

Arondisemen merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Doubs, di "région" Franche-Comté. Memiliki 17 kanton dan 316 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Besançon adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Besançon, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251807" title="Kazoo">
Kazoo

Kazoo adalah instrumen musik (membranofon yang menambahkan suara "buzz" (seperti suara lebah) kepada suara pemain musik ketika ditiup. Kazoo adalah tipe mirliton- alat yang memodifikasi suara seseorang dengan cara menggetarkan membran. Label membranofon adalah unsur kenapa kazoo dipanggil sebagai instrumen musik. Kazoo sering digunakan oleh anak-anak karena mudah digunakan. Sebagai contoh, dekat Forly,Italia ada mirliton yang dibuat dan digunakan oleh anak-anak,
dan dinamakan "ocarina" oleh Fabio Lombardi(melalui penelitian di lapangan.

Menggumam adalah kata yang tepat untuk menjelaskan cara bermain kazoo, lebih akurat lagi adalah "bernyanyi" dengan kazoo. Menggumam dengan bibir yang tertutup penuh tidak akan membuat suara Anda berubah—Anda harus "bernyanyi" supaya kazoo tersebut dapat berbunyi. Semakin keras vokalisasi Anda, semakin keras bunyi efektif kazoo.

Instrumen sejenis pernah digunakan di Afrika sejak beberapa ratus tahun, untuk mengganti suara dari seseorang atau meniru suara binatang, dan kepentingan upacara. Kazoo ditemukan oleh African American bernama Alabama Vest pada abad ke-19 di Macon,Georgia. Kazoo yang pertama diproduksi sesuai spesifikasi Vest oleh Thaddeus von Clegg, seorang pembuat jam berkebangsaan Jerman di Macon. Kazoo pertama dipublikasikan pada Georgia State Fair pada tahun 1852. Pada31 Desember 2006 pada pukul 11.40 malam memecahkan rekor Guinness dengan ensembel kazoo terbesar dengan rekor baru 2,679 peserta di Rochester,New York Pada hari Kamis 27 September 2007 di Macon,Georgia diadakan usaha pemecahan rekor baru ensembel kazoo tetapi yang berhasil dicapai hanya 2,007 peserta yang mengikuti even tersebut. Pada Sabtu 17 November 2007 Universitas Bob Jones memecahkan rekor Guinness degan jumlah peserta tidak resmi 3,800 anggota. Mereka bergumam dengan kazzon menyanyikan "Twelve Days of Christmas" selama 5 menit.

Kazoo dari besi pertama diproduksi dan dipatenkan di Eden,New York, dimana masih dibuat di pabrik aslinya. Kazoo sederhana bisa dibuat dengan mengkombinasikan sisir dengan kertas tisu atau kertas wax.

Kazoo dimainkan profesional pada jug band dan musik komedi, dan oleh amatiran. Kazoo adalah beberapa instrumen akustik yang dikembangkan di Amerika Serikat dan salah satu instrumen melodi termudah untuk dimainkan karena hanya membutuhkan kemampuan untuk menggumam. Pada North East England dan South Wales, kazoo memiliki peran penting pada permainan musik yang disebut jazz band(marching band anak-anak).

Pada Original Dixieland Jass Band 1921 rekaman oleh "Crazy Blues", yang membuat pendengar biasa mengira suara kazoo adalah suara trombon solo yang dimainkan oleh drummer Tony Sbarbaro. Grup Mound City Blue Blowers mempunyai banyak rekaman hit kazoo pada tahun 1920. The Mound City Blue Blower menghadirkan Dick Slevin memakai kazoo dari besi dan Red Mckenzie dengan kazoo sederhana "kertas tisu dan sisir". Vocaphone adalah jenis kazoo yang mempunyai nada seperti trombon, yang pertama hadir pada orkestra Paul Whiteman. Jack Fulton bermain pada rekaman Whiteman di "Vilia" (1931) dan Frankie Trumbauer pada "Medley dari Isham Jones Dance Hits" (1932).

Kazoo jarang ditemukan pada musik klasik Eropa, kecuali David Bedford dengan lagunya "With 100 Kazoo" sebuah bagian dari simplisitas dari instrumen- daripada dimainkan oleh musisi ahli, kazoo di berikan pada penonton, yang bersama-sama dengan profesional instrumen memainkan sebuah ensembel.

Salah satu Kazoois yang terbaik mungkin adalah Barbara Stewart. Ia sering menulis lagu dan melatih orang memainkan kazoo, membentuk quartet "Kazoofoni", dan menampilkannya pada Carnegie Hall. Ia sering tampil pada "late Night with Conan O'Brien".

The Beatles menggunakan kazoo pada Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band dalam "Being for the Benefit of Mr. Kite!", dan "Lovely Rita".

Jimi Hendrix memainkan peran kazoo pada lagu "Crosstown Traffic" dari albummnya tahun 1968 "Electric Ladyland". Jimi menggunakan sisir dan kertas wax(sering dikira suara gitar oleh pendengarnya)

Penggunaan dalam band modern adalah The Cure yang beberapa kali menggunakan kazoo pada sesi akustik, dan pada lagunya "The Walk" untuk MTV Unplugged.

Instrumen ini juga sering hadir pada pada permainan "Swanee-Kazoo]]", juga di lagu "Over and Over" oleh Hot Chip pada albumnya "Warning".
In Ireland, the Gomez family have been known to play traditional Irish tunes, such as Spancil Hill on the instrument.

Jason Dunn, dari band punk Kanada Hawk Nelson, mengkalim dirinya sebagai ahli kazoo. Dia menghadirkan "kazoo solo" pada lagunya "Hello" di album keduanya "Smile, It's the End of the World".

The Red Hot Chili Peppers pada lagunya Love Rollercoaster menggunakan kazoo di versenya.

Weird Al Yankovic menggunakan kazoo pada beberapa parodinya, sering mengganrikan permainan gitar solo pada "Smells Like Nirvana" dengan kazoo, dan bagian akhir dari lagu "Headline News" menggunakan kazoo.

Kazoo digunakan pada lagu "Johnny Get Angry," sebuah hit top sepuluh pada 1962.

Pink Floyd menggunakan kazoo pada lagu "Corporal Clegg" dan "Jugband Blues" dari album "A Saucerful of Secrets".

The Kinks menggabungkan kazoo pada lagunya "She's Bought a Hat Like Princess Marina" dari album "Arthur (Or the Decline and Fall of the British Empire)".

The Spinto Band menggunakan kazoo pada intro lagu 'Brown Boxes' from the album 'Nice and Nicely Done'.

Sparky's Flaw menggunakan kazoo untuk memberi rasa lebih "senang" di lagunya "Indie Rocker" dari album "One Small Step EP."

The Killers menggunakan kazoo untuk lagunya 'Bling' dari album Sam's Town, kazoonya dimainkan oleh gitaris Dave Keuning's sepupu Allister Edmends.

Blind Melon menghadirkan kazoo pada intro lagunya 'Skinned', dari album Soup,dimainkan oleh Shannon Hoon.

I'm From Barcelona adalah pop Swedia. Ada 29 members and gabungan instrument musik seperti kazoo, klarinet, saxophone, flute, terompet, banjo, akordion, gitar, drum dan keyboard. Selama pertunjukkan penggemar yang membawa kazoo diundang untuk naik ke panggung untuk bermain kazoo bersama.

Opera pertama dari John Corigliano, "The Ghosts of Versailles" menghadirkan marching kazoo

Kazoo juga adalah instrumen utama pemain musik dari Carnival of Cádiz.

Permainan Zak McKracken menghadirkan kazoo.

Permainan Final Fantasy Crystal Chronicles menggunakan kazoo sangat sering, seperti Veo Lu Sluice (Promised Grace), Moschet Manor (Magii is Everything).

Konser Willie Kimberson Concerto dengan Kazoo (2004) adalah salah satu dari penggunaan kazoo yang populer.

"The Kazoo Funk Orkestra" menggunakan Kazoos pada beberapa trak lagu mereka



</doc>
<doc id="251810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251810" title="Arondisemen Montbéliard">
Arondisemen Montbéliard

Arondisemen Montbéliard merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Doubs, di "région" Franche-Comté. Memiliki 13 kanton dan 193 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Montbéliard adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Montbéliard, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251813" title="Arondisemen Pontarlier">
Arondisemen Pontarlier

Arondisemen Pontarlier merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Doubs, di "région" Franche-Comté. Memiliki 5 kanton dan 85 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Pontarlier adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Pontarlier, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251814" title="Abbey Road">
Abbey Road

Abbey Road adalah album studio ke-11 yang dirilis oleh band rock asal Inggris The Beatles. Ini adalah album terakhir yang direkam mereka, meskipun "Let It Be" adalah album terakhir yang dirilis sebelum pembubaran band pada tahun 1970. Pembuatan "Abbey Road" mulai pada April 1969, dan album ini dirilis pada 26 September 1969 di Inggris, dan 1 Oktober 1969 di Amerika Serikat.

Album ini dirilis di tengah ketegangan dalam band. Meskipun sukses secara komersial, dan menerima ulasan yang beragam dari para kritikus musik yang menemukan keaslian musik dan mengkritik efek buatan produksinya. Sejak penerimaan awal, album ini telah dilihat oleh banyak kritikus sebagai karya terbesar The Beatles dan oleh beberapa publikasi diberi peringkat sebagai salah satu album terbesar sepanjang masa. "Abbey Road" tetap menjadi album terlaris mereka.

Setelah sesi rekaman untuk album usulan "Get Back" (kemudian dirilis sebagai "Let It Be") yang tidak menyenangkan, Paul McCartney menyarankan produser musik George Martin agar band tersebut kembali bersama dan membuat album 'cara kita dulu melakukannya', bebas dari konflik yang dimulai setelah kematian Brian Epstein dan terus terbawa ke sesi untuk album "White Album". Martin setuju, dengan syarat bahwa ia harus diizinkan untuk untuk memproduseri album tersebut dengan cara yang sama seperti album-album awal The Beatles. Ini akan menjadi yang terakhir kalinya band ini akan merekam dengan Martin. Dalam wawancara mereka untuk "The Beatles Anthology", para anggota band yang masih hidup menyatakan bahwa, meskipun tidak satupun dari mereka yang menyebutnya 'album terakhir', mereka semua merasa pada saat ini akan sangat mungkin menjadi produk akhir Beatles dan karena itu sepakat untuk mengesampingkan perbedaan-perbedaan mereka dan 'pergi keluar pada nada tinggi'.

Dengan album "Let It Be" yang sebagian rampung, sesi untuk "Abbey Road" dimulai pada bulan April, setelah single "Old Brown Shoe"/"The Ballad of John and Yoko" selesai. Bahkan, sesi rekaman John Lennon "I Want You (She's So Heavy)" sudah dimulai pada bulan Februari 1969 di Trident Studios, dengan Billy Preston memainkan organ, hanya tiga minggu setelah sesi "Get Back". Foto dari sesi ini termasuk dalam buku "Get Back", yang datang bersama dengan album "Let It Be" tetapi tidak di film Let It Be. McCartney tercukur bersih dan Lennon telah mulai membiarkan jenggotnya tumbuh.

Sebagian besar dari album ini direkam antara 2 Juli dan 1 Agustus 1969. Setelah album ini selesai dan dirilis, proyek "Get Back" / "Let It Be" kembali diperiksa. Lebih banyak pekerjaan yang dilakukan pada album, termasuk rekaman musik tambahan. Dengan demikian, meskipun sebagian besar "Let It Be" direkam sebelum "Abbey Road", yang terakhir yang dirilis pertama kali, dan "Abbey Road" adalah album terakhir yang dimiliki oleh Beatles sebelum mereka bubar. Lennon adalah hiatus dari kelompok dan bekerja dengan Plastic Ono Band selama September 1969 menjelang rilis "Abbey Road", yang secara efektif sebagai tanda resmi pertama pembubaran The Beatles yang akan datang.

Dua bagian album ini adalah sebuah kompromi; Lennon ingin merilis album tradisional dengan lagu-lagu yang terpisah dan tidak terkait, sementara McCartney dan Martin ingin melanjutkan pendekatan tematik mereka dari "Sgt. Pepper's" "Lonely Hearts Club Band" dengan memasukkan medley. Lennon akhirnya tidak menyukai "Abbey Road" secara keseluruhan dan merasa bahwa album tidak memiliki keaslian, sambil menyebut kontribusi McCartney "[musik] untuk digali nenek" dan bukan "lagu yang sesungguhnya" dan menjelaskan bagian medleynya sebagai "sampah ... hanya potongan-potongan lagu yang dilempar bersamaan." Saat sesi rekaman, Lennon menginginkan agar semua lagunya ditempatkan di satu sisi album, sedangkan lagu McCartney di sisi lain. Musikolog Walter Everett menafsirkan bahwa sebagian besar dari kesepakatan lirik medley ini sebagai "keegoisan dan kepuasan tersendiri serta keluhan keuangan di "You Never Give Me Your Money", "Mr. Mustard" yang kikir, memegang bagian belakang dari bantal di "Carry That Weight," keinginan bahwa beberapa orang kedua akan mengunjungi mimpi-mungkin penyanyi 'satu mimpi manis' dari "You Never Give Me Your Money"? "The End". Everett menambahkan bahwa medley itu merupakan 'momen egois' yang dimainkan dalam konteks pusat tonal dari kunci A, sementara 'kemurahan hati' dinyatakan dalam lagu mana kunci C yang utama. Medley ini diakhiri dengan 'kompromi besar dalam negosiasi' pada lagu "The End", yang berfungsi sebagai coda struktural yang seimbang. Dalam menanggapi berulang-ulang kunci C-mayor pada chorus 'love you', McCartney bernyanyi dalam kesadaran bahwa memuaskan diri dengan cinta ("the love you take") karena adanya cinta yang murah hati ("the love you make"), masing-masing dalam A mayor dan C mayor. 

Semua lagu ditulis dan dikomposeri oleh Lennon-McCartney, kecuali yang tercatat.

Sisi Satu

No. Judul Vokal Utama Durasi
Sisi Dua

Notes 


</doc>
<doc id="251817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251817" title="Arondisemen di departemen Drôme">
Arondisemen di departemen Drôme

Ketiga arondisemen di departemen Drôme adalah:


</doc>
<doc id="251818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251818" title="Gottlieb Daimler">
Gottlieb Daimler

Gottlieb Wilhelm Daimler (terlahir "Däumler", 17 Maret 1834 – 6 Maret 1900) dikenal sebagai seorang penemu dan pionir di bidang otomotif Jerman. Pada tahun 1890 ia berhasil mengembangkan mesin pembakaran internal, dan pada tahun 1883 Daimler menciptakan mesin yang bertenaga bensin, dan mematenkan mesin empat tak. Daimler membuat mobil pertama (bersama dengan Carl Friedrich Benz).

Pada tahun 1890, ia mendirikan Daimler Motoren Gesellschaft (DMG). Dua puluh empat tahun tahun setelah kematian Daimler, manajemen DMG menandatangani persetujuan kooperatif jangka panjang dengan Benz & Cie. milik Carl Benz, dan pada tahun 1926 kedua perusahaan itu bergabung untuk membentuk Daimler-Benz AG, yang kini bagian Daimler AG.


</doc>
<doc id="251819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251819" title="Motor bakar empat langkah">
Motor bakar empat langkah

Motor bakar empat langkah adalah mesin pembakaran dalam, yang dalam satu kali siklus pembakaran akan mengalami empat langkah piston. Sekarang ini, mesin pembakaran dalam pada mobil, sepeda motor, truk, pesawat terbang, kapal, alat berat dan sebagainya, umumnya menggunakan siklus empat langkah. Empat langkah tersebut meliputi langkah hisap (pemasukan),kompresi, tenaga dan langkah buang. Yang secara keseluruhan memerlukan dua putaran poros engkol ("crankshaft") per satu siklus pada mesin bensin atau mesin diesel.

Istilah-istilah baku yang berlaku dalam teknik otomotif yang harus diketahui untuk bisa memahami prinsip kerja mesin ini:

Piston bergerak dari TMA ke TMB, posisi katup masuk terbuka dan katup keluar tertutup, mengakibatkan udara atau gas (sebagian besar mesin bensin) terhisap masuk ke dalam ruang bakar. Proses udara atau gas sebelum masuk ke ruang bakar dapat dilihat pada (intake)

Piston bergerak dari TMB ke TMA, posisi katup masuk dan keluar tertutup, mengakibatkan udara atau gas dalam ruang bakar terkompresi. Beberapa saat sebelum piston sampai pada posisi TMA, waktu penyalaan ("timing ignition") terjadi pada mesin bensin berupa nyala busi

Gas yang terbakar dalam ruang bakar akan meningkatkan tekanan dalam ruang bakar, mengakibatkan piston terdorong dari TMA ke TMB. Langkah ini adalah proses yang akan menghasilkan tenaga.

Piston bergerak dari TMB ke TMA, posisi katup masuk tertutup dan katup keluar terbuka, mendorong sisa gas pembakaran menuju ke katup keluar yang sedang terbuka untuk diteruskan ke lubang pembuangan.fffff

Rasio kompresi adalah perbandingan antara volume langkah piston dengan volume ruang bakar saat piston pada posisi TMA.





</doc>
<doc id="251822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251822" title="Arondisemen Die">
Arondisemen Die

Arondisemen Die merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Drôme, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 9 kanton dan 104 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Die adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Die, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251825" title="Arondisemen Nyons">
Arondisemen Nyons

Arondisemen Nyons merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Drôme, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 7 kanton dan 101 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Nyons adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Nyons, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251826" title="Arondisemen Valence">
Arondisemen Valence

Arondisemen Valence merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Drôme, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 20 kanton dan 164 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Valence adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Valence, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251829" title="Arondisemen di departemen Essonne">
Arondisemen di departemen Essonne

Ketiga arondisemen di departemen Essonne adalah:


</doc>
<doc id="251830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251830" title="Ginkaku-ji">
Ginkaku-ji

Bangunan bertingkat yang disebut Aula Kannon (Kannon-den) populer dengan sebutan Ginkaku. Aula Kannon bersama bangunan kuil secara keseluruhan disebut Ginkaku-ji. Nama Ginkaku-ji sudah digunakan dalam peta petunjuk tempat penting di Kyoto sejak zaman Edo.

Tidak seperti aula penyimpan tulang Buddha ("shari-den") di Kinkaku-ji (Kuil Paviliun Emas) yang dilapisi lembaran emas, aula Kannon di Ginkaku-ji (Kuil Paviliun Perak) tidak dilapisi lembaran perak.

Ashikaga Yoshimasa mewariskan jabatan shogun kepada putra pewarisnya, Ashikaga Yoshihisa pada tahun 1473. Setelah itu, Yoshimasa mulai mendirikan istana di tempat bernama Higashiyama, Kyoto. Di tempat tersebut dulunya terdapat kuil sekte Jōdo (Jōdo-ji) yang habis terbakar dalam Perang Ōnin. Sekarang, "Jōdo-ji" tersisa sebagai nama tempat di lokasi bekas kuil.

Setelah berakhirnya Perang Ōnin, Kyoto berada dalam kondisi ekonomi yang sulit. Keshogunan juga sedang kesulitan uang. Akibatnya, Yoshimasa perlu menarik uang pajak sementara dari rakyat, dan mewajibkan rakyat bekerja untuk keshogunan. Semuanya dilakukan Yoshimasa demi pembangunan Istana Higashiyama. Selama pembangunan berlangsung, Yoshimasa menikmati hidup dengan upacara minum teh dan apresiasi seni lukis. Pembangunan istana terus berlangsung selama 8 tahun sebelum Yoshimasa meninggal dunia. Sebelum bangunan seluruhnya selesai, Yoshimasa pindah ke Istana Higashiyama pada tahun 1483. Di dalam Istana Higashiyama yang luas di antaranya terdapat aula rapat dan rumah kediaman shogun. Dibandingkan dengan Kinkaku-ji, Istana Higashiyama tidak begitu luas. Walaupun demikian, Istana Higashiyama memiliki arti penting di bidang politik karena digunakan sebagai gedung pemerintah Keshogunan Muromachi. Sekarang ini, Ginkaku-ji dan Tōgudō adalah dua bangunan yang tersisa dari sejumlah bangunan di dalam kompleks Istana Higashiyama.

Setelah Yoshimasa meninggal dunia pada tahun 1490, Istana Higashiyama dijadikan kuil peristirahatan untuk arwah Yoshimasa. Kuil tersebut diberi nama Jishō-ji, dan merupakan kuil cabang yang berada di luar kompleks Shōkoku-ji.

Pada akhir zaman Sengoku, Jishō-ji menjadi rumah peristirahatan seorang pejabat kampaku bernama Konoe Sakihisa. Sejak itu pula, biksu penjaga kuil Jishō-ji sebagian besar berasal dari keluarga besar Konoe. Setelah Sakihisa meninggal dunia, Jishō-ji menjadi kuil cabang dari Shōkoku-ji.

Pada tanggal 29 Maret 1952, Kementerian Pendidikan Jepang menetapkan taman di dalam kuil Jishō-ji sebagai situs bersejarah dan tempat berpemandangan indah. Pada 17 Desember 1994, Ginkaku-ji (Jishō-ji) sebagai bagian dari bangunan bersejarah di kota lama Kyoto ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.





</doc>
<doc id="251834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251834" title="Arondisemen Étampes">
Arondisemen Étampes

Arondisemen Étampes merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Essonne, di "région" Île-de-France. Memiliki 6 kanton dan 79 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Étampes adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Étampes, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251842" title="Arondisemen Évry">
Arondisemen Évry

Arondisemen Évry merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Essonne, di "région" Île-de-France. Memiliki 17 kanton dan 52 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Évry adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Évry, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251847" title="Arondisemen Palaiseau">
Arondisemen Palaiseau

Arondisemen Palaiseau merupakan sebuah arondisemen di Prancis, terletak di "département" Essonne, di "région" Île-de-France. Memiliki 19 kanton dan 65 komune.

Kanton yang terletak di arondisemen Palaiseau adalah:

Komune yang terletak di arondisemen Palaiseau, dan kode INSEE-nya, adalah:


</doc>
<doc id="251852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251852" title="Nasi ayam Hainan">
Nasi ayam Hainan

Nasi ayam Hainam (Hanzi: 文昌雞, hanyu pinyin: wénchāngjī) merupakan masakan Tionghoa yang sering dikaitkan dengan masakan Malaysia atau Singapura, dan juga ditemui di negara tetangga Thailand, serta juga di wilayah Hainan, China. Nasi ayam Hainam yang dinamakan demikian karena berasal dari tradisi seni memasak Hainan dan penerapannya oleh populasi orang Tionghoa perantauan suku Hainan dalam kawasan Nanyang, versi makanan ini yang didapati di Malaysia dan Singapura menggabungkan unsur-unsur masakan Hainan dan Kanton ditambah lagi dengan citarasa masakan di Asia Tenggara.

Daging ayam disediakan melalui cara tradisional Hainan yaitu merebus seluruh ayam dalam kaldu tulang ayam atau babi, menggunakan air rebusan sebanyaknya dan hanya menambahkan dengan air jika perlu, segalanya menurut citarasa orang Cina terhadap "kaldu asli". Kaldu ini tidak digunakan untuk penyediaan nasi, yang sebaliknya melibatkan kaldu ayam yang dihasilkan khususnya untuk tujuan tersebut, maka hasilnya nasi yang berminyak dan berperisa yang kadang-kadang diberi nama "nasi minyak". Setengah tukang masak membumbui santan kelapa ke dalam nasi, meniru gaya penyediaan nasi lemak.

Orang Hainan lebih gemar ayam yang matang dan gempal agar jumlah minyak yang disarikan semakin banyak, maka hasilnya adalah sajian yang lebih kuat rasanya. Lama-kelamaan, sajian ini mulai menerapkan unsur-unsur gaya masakan Kanton, seperti menggunakan ayam yang lebih muda untuk daging yang lebih lembut. Dalam satu variasi yang lain, ayam dicelup dalam es setelah dimasak untuk menghasilkan kulit selicin agar-agar, yaitu "Báijī" (白鸡) atau "ayam putih", dibanding dengan "Lǔjī" (|卤鸡, "ayam inti") yang lebih tradisional, juga dikenali sebagai "Shāojī" (烧鸡) atau "ayam panggang". Di Singapura, di mana arus permoderenan menyukarkan pengawetan kaldu dalam jangka waktu panjang, daging dimasak melalui perebusan dalam air berperisa bawang putih dan jahe, kemudian kaldu yang dihasilkan digunakan dalam menyajikan nasi dan juga dalam sup yang mengiringinya.

Sajian ini sering dihidangkan beserta saus dan bumbu, termasuk saus cabai dan serbuk jahe. Di Hainan juga sering dihidangkan saus ketiga yang berbumbu saus tiram bercampur dengan bawang putih, sedangkan kecap pekat lebih disukai di Singapura. Versi Singapura bagi cabai lebih pedas, mencerminkan pengaruh Asia Tenggara, dan boleh juga melibatkan campuran cabai dengan bawang putih. Kebanyakan hidangan nasi ayam ini disajikan dengan irisan timun, yaitu mencerminkan citarasa orang Cina yang gemar kekayaan sajian yang lebih lengkap.


</doc>
<doc id="251853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251853" title="Darius I dari Persia">
Darius I dari Persia

Darius I (550 SM - 486 SM; memerintah 522 SM -486 SM), juga dikenal sebagai Darius yang Agung (, ; bahasa Persia kuno: "Dārayavahuš", bahasa Akadia "Dariamuš", bahasa Elam "Dariyamauiš", bahasa Aram "Dryhwš", "Daryawesy", bahasa Latin Darius; atau juga "Darius Hystaspes" di mana Hystaspes adalah nama ayahnya), adalah "raja segala raja" (kaisar) ketiga Kekaisaran Akhemeniyah. Pada masa kekuasaannya, negerinya mencapai puncak kejayaannya, meliputi wilayah hingga Mesir, India Utara, dan sebagian Yunani. Kekaisarannya mulai mengalami kemunduran setelah kematiannya dan pengangkatan putranya, Xerxes I, sebagai raja.

Ia memperoleh kekuasaan dengan membunuh Bardiya. Darius lalu dimahkotai pagi sesudahnya. Sebagai kaisar yang baru, ia harus menghadapi pemberontakan-pemberontakan di seluruh negeri, tetapi Darius berhasil memadamkannya. Ia lalu mengirim ekspedisi untuk menghukum Athena dan Eritrea karena membantu pemberontakan Ionia. Darius memperluas kekaisarannya dengan menaklukkan Trakia dan Makedon. Ia juga menyerang Saka, suku Iran yang menyerang Media dan membunuh Koresh yang Agung.

Darius mengorganisasi kekaisarannya dengan membaginya menjadi provinsi-provinsi dan menempatkan satrap sebagai penguasa. Ia memperkenalkan sistem keuangan seragam, dan menjadikan bahasa Aram sebagai bahasa resmi kekaisaran. Darius juga melancarkan proyek-proyek pembangunan di Susa, Pasargadae, Persepolis, Babilonia, dan Mesir. Ia membuat kodifikasi undang-undang untuk Mesir. Darius juga memerintahkan pengukiran inskripsi Behistun, yaitu otobiografi mengenai dirinya.

Monumen berukir dan bertulisan tiga bahasa di Gunung Behistun menggambarkan kehidupan Darius dari masa pengangkatannya hingga kematiannya. Ukiran atau relief tersebut ditulis dalam bahasa Elam, Persioa Kuno, dan Babilonia. Inskripsi ini pertama-tama memperkenalkan nenek moyang dan garis keturunan Darius. Untuk memperjelas nenek moyangnya, terukir peristiwa-peristiwa yang terjadi setelah kematian Koresh yang Agung. Darius menyebutkan beberapa kali bahwa ia adalah kaisar yang sah dengan rahmat dari Ahura Mazda, dewa utama agama Zoroastrian. Selain relief tersebut, beberapa teks dan monumen dari Persepolis telah ditemukan, yang meliputi sebagian inskripsi Persia Kuno dari Gherla, Rumania (Harmatta), dan surat dari Darius untuk Gadates, ditulis dalam teks Yunani dari periode Romawi.

Herodotus, sejarawan Yunani dan penulis Historia, mencatat kehidupan kaisar-kaisar Persia dan perang Yunani-Persia. Ia mencatat berbagai informasi mengenai Darius, yang dimulai dari penjatuhan Gaumata yang dituduh sebagai perebut takhta, dan berlanjut hingga berakhirnya masa kekuasaan Darius.

Kitab Ezra di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama pasal 6 ayat 1, menulis instruksi raja tentang pembangunan kembali Bait Allah di Yerusalem, yang dihancurkan oleh tentara Babel pada tahun 586 SM. Bangunan itu jadi dan diresmikan pada tahun ke-6 pemerintahan Darius (Maret 515 SM), yang juga dicatat di Kitab Ezra pasal 6 ayat 15, dan dengan demikian nubuat nabi Yeremia tentang 70 tahun digenapi dengan sempurna. Selain di antara zaman Koresh dan Darius, pertukaran surat dengan raja Ahasyweros dan Artahsasta juga ditulis pada pasal 4 ayat 7. Raja Artahsasta adalah cucu raja Darius I; pada zaman pemerintahannya, Ezra dan Nehemia pergi ke Yerusalem. Pembiayaan yang murah hati untuk Bait Allah dari Darius menghasilkan dukungan terhadapnya dan penerusnya dari para imam Yahudi.

Disebutkan adanya seorang raja Darius di Kitab Daniel, yang diidentifikasi sebagai "Darius orang Media". Ia mulai memerintah pada usia 62 tahun (Daniel pasal 6 ayat 1), mengangkat 120 satrap untuk memerintah semua provinsi atau distrik (pasal 6 ayat 2), dan dijadikan raja atas seluruh orang Kasdim (pasal 9, ayat 1), serta mendahului Koresh (pasal 11, ayat 1). Karena itu, banyak pakar mengidentifikasikannya dengan Cyaxares II dan bukan Darius I dari Persia.

Darius lahir sebagai anak sulung dari pasangan Hystaspes dan Rhodugune pada tahun 550 SM. Hystaspes adalah tokoh pemimpin Persis. Inskripsi Behistun menyatakan bahwa ayah Darius adalah satrap Bactria pada tahun 522 SM. Menurut Herodotus, Hystaspes menjabat sebagai satrap Persis, meskipun banyak sejarawan menyatakan ini merupakan kesalahan. Selain itu, menurut Herodotus (III.139), Darius, sebelum memperoleh kekuasaan, menjadi penombak ("doryphoros") dalam peperangan melawan Mesir (528–525 SM).

Terdapat dua kisah yang berbeda mengenai awal kekuasaan Darius. Inskripsi Behistun dan Herodotus memberikan kisah yang mirip, namun sejarawan menyatakan berkuasanya Darius mungkin tidak resmi. Terdapat kemungkinan bahwa 'Gaumata' memang Bardiya, dan di bawah perlindungan revolusi, Darius membunuh penerus takhta dan merebut kekuasaan. Fakta bahwa ayah dan kakek Darius masih hidup menunjukkan bahwa ia bukan penerus takhta.

Menurut inskripsi Behistun, Kambisus II membunuh Bardiya, saudaranya sendiri, tetapi pembunuhan ini tidak diketahui orang-orang Iran. Perebut takhta yang bernama Gaumata datang dan menipu orang-orang, menyatakan bahwa ia adalah Bardiya. Orang-orang Iran lalu memberontak terhadap Cambyses, dan pada 11 Maret 522 SM, perlawanan terhadap Cambyses pecah.

Pada 1 Juli, orang-orang Iran memilih untuk dipimpin oleh Gaumata, sebagai "Bardiya". Tidak ada anggota keluarga Akhameniyah yang maju melawan Gaumata untuk keselamatan mereka. Darius memohon bantuan, dan pada September 522 SM, ia bersama dengan Otanes, Intraphrenes, Gobryas, Hydarnes, Megabyxus dan Aspathines membunuh Gaumata di benteng Sikayauvati. Darius lalu dinyatakan sebagai kaisar.

Menurut catatan sejarawan Yunani, Cambyses II telah menyerahkan kerajaan kepada Patizeithes ketika ia pergi ke Mesir. Cambyses II lalu mengirim Prexaspes untuk membunuh Bardiya. Setelah pembunuhan, Patizeithes menempatkan saudaranya Gaumata (seorang Magi yang mirip dengan Bardiya) dan menyatakannya sebagai kaisar. Otanes mengetahui bahwa Gaumata adalah penipu. Bersama dengan enam keluarga bangsawan Iran lainnya (termasuk Darius), mereka berencana menjatuhkan si Bardiya palsu. Setelah membunuh Gaumata, Patizeithes, dan Magi lainnya, Darius dimahkotai sebagai kaisar pagi sesudahnya.

Setelah Bardiya dibunuh, pemberontakan merebak di seluruh kekaisaran, terutama di wilayah timur. Darius memperkuat posisinya sebagai kaisar melalui kekuatan militer. Ia mengirim tentaranya ke seluruh kekaisaran, dan memadamkan pemberontakan satu per satu. Salah satu pemberontakan yang paling penting adalah pemberontakan Babilonia yang dipimpin oleh Nebukadnezzar III. Pemberontakan ini meletus ketika Otanes harus mengambil banyak tentara dari Babilonia untuk membantu Darius memadamkan pemberontakan lain. Darius merasa Babilonia mengambil kesempatan dan menipunya, sehingga ia mengirim tentara dalam jumlah besar ke Babilonia. Di Babilonia, gerbang telah ditutup, dan berbagai upaya pertahanan dilakukan untuk mengusirnya.

Darius mendapati ejekan dari pemberontak, seperti "Oh ya, engkau akan merebut kota kami, ketika bagal beranak kuda." Selama satu setengah tahun, ia dan tentaranya tidak mampu merebut Babilonia, meskipun berbagai taktik dan trik telah diupayakan—bahkan hingga meniru taktik Koresh yang Agung. Akan tetapi, situasi segera memihak Darius, ketika salah satu bagal Zopyrus melahirkan (pada masa itu, orang meyakini kelahiran itu adalah keajaiban besar, anugerah ilahi). Maka dilancarkanlah rencana, ketika tentara berpangkat tinggi berpura-pura meninggalkan pertempuran, masuk ke kamp Babilonia, dan dipercaya oleh orang-orang Babilon. Rencana ini berhasil. Tentara Persia mengepung kota dan berhasil menaklukkan pemberontak.

Selama pemberontakan ini, orang-orang Scythia mencuri kesempatan dan menyerang Persia selatan. Darius pertama-tama menghabisi pemberontak di Elam, Asiria, dan Babilonia terlebih dahulu. Setelah itu ia baru menyerang Scythia. Darius mengejar penyerang-penyerang tersebut, yang membawanya ke rawa-rawa. Ia tidak menemui musuh apa pun kecuali suku Scythia misterius yang dibedakan dari topi runcing besar mereka. Pada akhirnya kampanye militer Darius terhadap Scythia gagal, tetapi ia akan mencapai kesuksesan dalam peperangan di Eropa.

Ekspedisi Eropa Darius adalah salah satu peristiwa utama dalam masa kekuasaannya. Darius menaklukkan Scythia, Trakia, dan banyak kota di Aegea utara, sementara Makedonia menyerah secara sukarela. Wilayah Yunani di Asia dan kepulauan-kepulauan Yunani selanjutnya menyerah pada tahun 510 SM. Mereka lalu diperintah oleh tiran yang bertanggung jawab terhadap Darius.

Terdapat orang-orang Yunani yang pro-Persia, seperti Yunani Medizing, yang banyak berada di Athena. Akibatnya, hubungan Yunani-Persia membaik. Darius membuka pintu istana dan perbendaharaan bagi orang Yunani yang mau melayaninya. Orang-orang Yunani tersebut bekerja sebagai tentara, artisan, negarawan, dan pelaut untuk Darius. Akan tetapi, ketakutan Yunani akan Persia semakin menguat, dan intervensi Yunani di Ionia dan Lydia merupakan batu loncatan menuju konflik antara Persia dan Yunani.

Ketika Aristagoras mengorganisasi Ionia untuk memberontak, Eretria dan Athena mendukungnya dengan mengirim kapal ke Ionia dan membakar Sardis. Tentara Persia berhasil memadamkan pemberontakan. Akan tetapi, kelompok anti-Persia telah memperoleh kekuatan yang lebih besar di Athena, dan aristokrat pro-Persia dibuang dari Athena ke Sparta. Darius membalas dengan mengirim tentara yang dipimpin oleh menantunya menyeberangi Hellespont. Akan tetapi, tentara Persia kalah akibat badai dan gangguan Trakia.

Darius lalu mengirim tentara kedua yang berjumlah 20.000 di bawah pimpinan Datis untuk menghukum Athena. Mereka berhasil merebut Eretria dan bergerak menuju Marathon. Pada tahun 490, pada pertempuran Marathon, Persia dikalahkan oleh tentara Athena yang dipimpin oleh Miltiades. Kekalahan di Marathon menandai berakhirnya invasi Persia ke Yunani pertama.

Setelah mendapatkan informasi mengenai kekalahan di Marathon, Darius merencanakan ekspedisi lain terhadap Yunani. Kali ini, ia akan memimpin tentaranya langsung. Darius telah menghabiskan tiga tahun mempersiapkan tentara dan kapal untuk peperangan. Akan tetapi, pemberontakan meletus di Mesir. Pemberontakan di Mesir memperburuk kesehatannya, dan mencegah kemungkinan Darius memimpin tentara lain secara langsung. Akhirnya, Darius wafat. Pada Oktober 486 SM, jenazahnya dibalsem dan dimakamkan di Naqsh-e Rustam.

Xerxes, putra sulung Darius, menggantikannya dengan nama Xerxes I. Akan tetapi, sebelum Xerxes naik takhta, ia memperebutkan takhta dengan kakak tirinya Artobazan.

Darius ingin mengorganisasi kekaisarannya. Pertama-tama, ia mendirikan dua puluh provinsi, yang masing-masing diperintah oleh seorang satrap ("archon"), dan upeti harus dibayarkan oleh setiap provinsi. Upeti dibayar dalam talenta emas atau perak.

Mayoritas satrap berkebangsaan Persia dan merupakan anggota wangsa kerajaan atau enam keluarga bangsawan besar. Untuk memastikan bahwa satrap tidak mendapat terlalu banyak kekuasaan, setiap satrap memiliki sekretaris yang mengawasi urusan negara dan berkomunikasi dengan Darius; bendahara yang menjaga keuntungan provinsial; dan komandan garnisun yang bertanggung jawab atas tentara-tentara. Selain itu, inspektor kerajaan yang merupakan "mata dan telinga" Darius juga memeriksa setiap satrap.

Terdapat markas pemerintahan kekaisaran di Persepolis, Susa, dan Babilonia, sementara Bactria, Ecbatana, Sardis, Dascyclium, dan Memphis menjadi cabang pemerintahan kekaisaran. Darius memilih bahasa Aram sebagai bahasa utama. Selanjutnya, bahasa tersebut menyebar ke seluruh kekaisaran. Akan tetapi, Darius mengumpulkan sekelompok ahli untuk menciptakan sistem bahasa yang terpisah untuk Persis dan Persia, yang disebut aksara Arya, dan hanya digunakan pada inskripsi resmi.

Sebelum tahun 500 SM, Darius telah memperkenalkan beberapa sistem keuangan baru yang berbasis pada koin perak dengan bobot sekitar 8g dan koin emas dengan bobot sekitar 5.40 g. Koin emas disebut "dārayaka" ("daric"), dan kemungkinan dinamai dari Darius. Koin tersebut digunakan untuk perdagangan. Tujuan pembuatan koin tersebut adalah untuk menyediakan koin dan sistem keuangan seragam kekaisaran, sehingga sistem keuangan asing tidak diperlukan. Dalam usaha untuk mendorong perdagangan, Darius membangun kanal, saluran air bawah tanah, dan angkatan laut yang kuat. Ia meningkatkan dan memperluas jaringan jalan di seluruh kekaisaran.

Darius adalah penganut Zoroastrianisme dan meyakini bahwa Ahura Mazda telah menunjuknya untuk menguasai Persia. Ia memiliki keyakinan dualistik dan meyakini bahwa setiap pemberontakan di kerajaannya merupakan ulah Drug, musuh dari Asha. Darius percaya bahwa karena ia hidup dengan pantas, Ahura Mazda mendukungnya. Dalam banyak inskripsi kuneiform, ia menyatakan dirinya sebagai orang percaya yang taat dan bahkan yakin bahwa ia memiliki hak ilahi untuk menguasai dunia.

Di wilayah yang ditaklukkan oleh Persia, Darius mengikuti toleransi yang telah ditunjukkan oleh Koresh. Ia mendukung kepercayaan dan agama yang "asing" selama tetap tunduk dan damai, bahkan kadang-kadang Darius memberikan mereka hibah. Ia mendanai restorasi kuil Yahudi yang sebelumnya telah diputuskan oleh Koresh yang Agung. Darius telah menunjukkan dukungan terhadap kultus Yunani dalam suratnya untuk Gadatas, dan mendukung pendeta-pendeta Elamite. Ia juga mengamati ritus agama Mesir yang berhubungan dengan kerajaan, dan membangun kuil untuk dewa Mesir, Amun.

Selama ekspedisi Yunani Darius, ia telah memulai proyek pembangunan di Susa, Mesir, dan Persepolis. Darius menghubungkan Laut Merah dengan sungai Nil dengan membangun kanal dari Zaqāzīq ke Suez. Untuk meresmikan kanal, ia pergi ke Mesir pada tahun 497 SM. Darius juga membangun kanal yang menghubungkan Laut Merah dengan laut Tengah. Dalam kunjungannya ke Mesir, ia mendirikan monumen dan mengeksekusi Aryandes atas tuduhan pengkhianatan. Ketika Darius kembali ke Persis, ia mendapat kabar bahwa kodifikasi hukum Mesir telah diselesaikan.

Di sebelah utara kota Susa, Darius membangun kompleks istana baru. Menurut inskripsi, istana tersebut hancur pada masa kekuasaan Artaxerxes I, tetapi dibangun kembali. Kini, hanya kepingan-kepingan yang tersisa, dan kebanyakan disimpan di Louvre. Di Pasargadae, Darius menyelesaikan semua proyek pembangunan yang belum selesai dari masa Koresh yang Agung. Istana juga dibangun pada masanya, dengan inskripsi atas nama Koresh yang Agung. Sebelumnya diyakini bahwa Koresh telah membangun istana tersebut, tetapi karena aksara yang digunakan adalah aksara cuneiform, istana tersebut diyakini dibangun oleh Darius.

Sementara itu, di Mesir, Darius membangun banyak kuil, dan merestorasi kuil yang sebelumnya hancur. Meskipun menganut Zoroastrianisme, Darius membangun kuil yang dipersembahkan untuk dewa-dewa Mesir. Beberapa kuil yang dipersembahkan untuk Ptah dan Nekhbet telah ditemukan. Selain kuil, Darius juga membangun jalan di Mesir.

Monumen yang dibangunnya sering ditulisi dengan bahasa Persia Kuno, Elamite, Babilonia, dan hieroglif Mesir. Untuk membangun monumen-monumen tersebut, ia menyewa banyak pekerja dan artisan dari beragam kebangsaan. Beberapa dari pekerja tersebut merupakan orang yang diusir. Orang-orang itu meningkatkan ekonomi dan hubungan dengan negara-negara tetangga tempat asal orang-orang terbuang itu.

Pada masa kematian Darius, proyek pembangunan masih berlangsung. Xerxes menyelesaikan proyek-proyek tersebut, dan memperbanyak proyek ayahnya dengan mendirikan bangunan baru.




</doc>
<doc id="251858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251858" title="Zaid bin Haritsah">
Zaid bin Haritsah

Zaid bin Haritsah (, lahir tahun 47 sebelum hijrah ( 576) - wafat 8 H (629, usia 55)) adalah sahabat Nabi Muhammad dan di antara pemeluk Islam yang paling awal dari kalangan bekas budak Nabi Muhammad. Dia adalah satu-satunya sahabat Nabi yang disebutkan dalam Alquran secara eksplisit, yaitu di Surah al-Ahzab ayat 37.

Nama lengkapnya adalah Zaid bin Haritsah bin Syarahil (atau Syurahbil) bin Ka'ab bin Abdil-Uzza bin Yazid bin Imri’il-Qais bin Amir bin an-Nu‘man.
Zaid bin Haritsah berasal dari kabilah Kalb yang menghuni sebelah utara jazirah Arab. Pada masa kecilnya, ia ditangkap oleh sekelompok penjahat yang kemudian menjualnya sebagai seorang budak. Kemudian ia dibeli oleh Hukaim bin Hisyam keponakan dari Khadijah. Oleh Khadijah, ia diberikan kepada Nabi Muhammad S.A.W yang kemudian memerdekakan Zaid bin Haritsah. Ia adalah salah satu orang yang pertama dalam memeluk agama Islam.

Zaid menjadi sahabat serta pelayan yang setia Nabi Muhammad S.A.W . Ia menikah dengan Ummi Ayman dan memiliki putra yang bernama Usamah bin Zaid bin Haritsah. Ia mengikuti hijrah ke Madinah serta mengikuti setiap pertempuran dalam membela Islam. Dalam Pertempuran Mu'tah, ia diangkat sebagai panglima perang dan dalam pertempuran inilah, ia mati syahid.

Zaid pada awal Islam mendapat nisbah nama kepada Nabi, sehingga dia menamai dirinya Zaid bin Muhammad. Namun, Allah di kemudian hari menurunkan wahyu-Nya berupa Surah al-Ahzab ayat 5 yang menerangkan bahwa anak-anak angkat tetap harus dipanggil dengan nama ayah kandung mereka, bukan ayah angkatnya. Setelah itu, Zaid mengatakan, "Aku adalah Zaid bin Haritsah." Hal ini dianggap menurunkan Zaid dari derajat mulia yang disandangnya sebelumnya. Oleh karena itu, Allah memuliakan Zaid dengan menurunkan ayat di atas yang secara eksplisit menyebutkan namanya.




</doc>
<doc id="251861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251861" title="Abdullah bin Rawahah">
Abdullah bin Rawahah

Abdullah bin Rawahah (wafat 629) (Arab:عبدالله ابن رواحة) adalah salah satu dari sahabat Nabi Muhammad.

Abdullah bin Rawahah berasal dari Bani Kharaj. Ia mahir dalam membuat puisi indah yang menggambarkan Islam. Ia adalah salah satu dari duabelas orang pertama yang menyatakan keislaman dari kalangan Anshar sebelum terjadinya Hijrah (Bai'at Aqabah Pertama).

Ia juga mengikuti Bai'at Aqabah Kedua bersama dengan 73 orang lainnya. Ia mengikuti setiap pertempuran dalam membela Islam. Dalam Pertempuran Mu'tah, ia menjadi panglima perang dalam pertempuran, apabila Zaid bin Haritsah atau Ja'far bin Abi Thalib tewas sebagai panglima perang Pertempuran Mu'tah sebagai panglima perang pertama dan panglima perang kedua.

Ia panglima perang ketiga yang tewas dalam pertempuran Mu'tah, kemudian tempatnya sebagai panglima perang digantikan oleh Khalid bin Walid atas persetujuan seluruh anggota pasukan dalam pertempuran Mu'tah.



</doc>
<doc id="251862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251862" title="Komisi Perpausan Internasional">
Komisi Perpausan Internasional

Komisi Perpausan Internasional (Ing:"International Whaling Commission"/IWC) adalah komisi yang didirikan oleh International Convention for the Regulation of Whaling
(ICRW) pada tanggal 2 Desember 1946 untuk menangani penangkapan paus, dan menangani harga produk paus. Desain struktural IWC diharapkan bahwa negara-negara akan mengadopsi kebijakan kooperatif yang diusulkan oleh manajemen ilmu pengetahuan. Sejak tahun 1980-an, IWC menjadi mekanisme utama perlindungan semua spesies paus. Perubahan misi IWC dimulai pada awal 1970-an, yang sering dihubungkan dengan United Nations Conference on the Human Environment di Stockholm tahun 1972.



</doc>
<doc id="251866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251866" title="Kaisar Wu dari Han">
Kaisar Wu dari Han

Kaisar Wu dari Han (Hanzi: 汉武帝，156 SM–29 Maret 87 SM), nama asli Liu Che (刘彻), adalah kaisar Tiongkok dari Dinasti Han yang ke-6, berkuasa dari tahun 141 SM hingga 87 SM. Seorang tokoh militer, di masanya Dinasti Han mencapai ekspansi terjauh dari Kirgistan di barat, Korea Utara di timur laut, ke Vietnam utara di selatan. Ia terkenal dalam pengusiran suku nomad Xiongnu dari perbatasan Tiongkok. Orang Han mendapatkan namanya dari kaisar ini.

Kaisar Wu mengadopsi ideologi Konfusianisme sebagai filsafat negara dan kode etik kekaisarannya.




</doc>
<doc id="251871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251871" title="Semenanjung Antartika">
Semenanjung Antartika

Semenanjung Antarktika adalah bagian paling utara benua Antarktika, dan merupakan satu-satunya bagian benua yang memanjang keluar Lingkaran Antarktika. Semenanjung ini terbentang di Belahan Barat, menghadap Amerika Selatan, menjadikannya bagian dari Antarktika Barat. Semenanjung Antarktika terbentang dari garis antara Cape Adams (Laut Weddell) dan titik tanah utama sebelah selatan Kepulauan Eklund, sampai Prime Head (63º13'S).



</doc>
<doc id="251873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251873" title="Pulau Booth">
Pulau Booth

Pulau Booth (atau Pulau Wandel) adalah pulau berbentuk-Y yang terbentang sepanjang 5 mil dan setinggi 980 m, yang terletak di pantai barat semenanjung Antarktika di Antarktika yang merupakan bagian dari kepulauan Wilhelm. Pulau Booth terletak di . Pulau ini ditemukan oleh ekspedisi Jerman yang dipimpin oleh Dallmann 1873-1874, dan dinamai dari Oskar Booth atau Stanley Booth, atau keduanya. Nama "Pulau Wandel" berasal dari Ekspedisi Antarktika Belgia tahun 1897-1899, tetapi nama ini ditolak oleh "Advisory Committee on Antarctic Names". Puncak tertinggi pulau ini adalah "Puncak Wandel" setinggi 980 m.




</doc>
<doc id="251875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251875" title="Ekspedisi Antarktika Belgia">
Ekspedisi Antarktika Belgia

Ekspedisi Antarktika Belgia (Inggris: Belgian Antarctic Expedition (BelgAE) tahun 1897 sampai tahun 1899, adalah ekspedisi pertama menuju wilayah Antarktika. Ekspedisi ini meninggalkan kota Antwerp, Belgia pada tanggal 16 Agustus 1897 dan bergerak menuju pantai barat semenanjung Antarktika. Karena kepelautan yang buruk, mereka beku di pulau Peter I, dan berhanyut tak berdaya di sekitar laut Bellinghausen selama tiga belas bulan kedepan. Mereka membawa perlengkapan yang kurang, dan kondisi sangat sulit, tetapi mereka dapat mengumpulkan data pengetahuan yang signifikan.


</doc>
<doc id="251877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251877" title="Pulau Peter I">
Pulau Peter I

Pulau Peter I (di Norwegia "Peter 1.s øy") adalah pulau vulkanik yang terletak di dekat Antarktika. Pulau ini ditemukan oleh Fabian von Bellingshausen di pantai Antarktika Barat pada tanggal 21 Januari 1821. Nama pulau ini diambil dari kaisar Rusia, Peter I dari Rusia. Ola Olstad melakukan pendaratan pertama ke pulau ini pada tanggal 2 Februari 1929 dan mengklaim pulau ini untuk Norwegia. Teritori Antarktika lainnya yang diklaim oleh Norwegia adalah "Daratan Ratu Maud". Pulau Peter I adalah satu-satunya wilayah klaim Antarktika di bawah Perjanjian Antarktika yang bukan sektor, dan satu-satunya wilayah klaim di sektor yang tidak diklaim antara 90°W dan 150°W, sebelah barat klaim Chili di Antarktika.




</doc>
<doc id="251879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251879" title="Antartika Barat">
Antartika Barat

Antarktika Barat, atau Antarktika Kecil, satu dari dua daerah besar Antarktika, adalah bagian dari benua yang terletak di belahan barat termasuk Semenanjung Antarktika.

Terletak di sisi Pegunungan Transantarktika menghadap Samudra Pasifik, Antarktika Barat terdiri dari Semenanjung Antarktika dan pulau-pulau lepas pantai seperti Pulau Adelaide, Daratan Marie Byrd, Paparan Es Filchner-Ronne di Laut Weddell, dan Paparan Es Ross. Antarktika Barat terpisah dari daratan utama oleh air es Laut Ross dan Laut Weddell, dan membentuk semenanjung raksasa yang membentang dari Kutub Selatan hingga ujung selatan Amerika Selatan.

Nama ini digunakan selama lebih dari 90 tahun (Balch, 1902; Nordenskiöld, 1905), tetapi penggunaannya mulai banyak dipakai pada Tahun Geofisika Internasional (1957-58) dan penjelajahan yang menyimpulkan bahwa Pegunungan Transantarktika berperan sebagai pemisah daerah antara Antarktika Barat dan Antarktika Timur. Nama ini disetujui oleh Advisory Committee on Antarctic Names (US-ACAN) tahun 1962.

Antarktika Barat ditutupi oleh lapisan es besar yang disebut sebagai Lapisan Es Antarktika Barat (WAIS). Lapisan es ini memperlihatkan tanda-tanda kehilangan massa yang terus meningkat.

Beberapa bagian di Antarktika Barat tidak tertutupi es, yaitu pantai Semenanjung Antarktika, mencakup wilayah keragaman hayati yang dikenal sebagai tundra Antarktika Marielandia (dari Daratan Marie Byrd). Wilayah ini memiliki iklim paling sejuk di Antarktika dan batu berlumut bebas salju selama musim panas, meskipun cuaca dingin dan musim semi sangat pendek.


</doc>
<doc id="251880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251880" title="Pegunungan Transantartika">
Pegunungan Transantartika

Pegunungan Transantarktika adalah pegunungan di Antarktika yang terbentang di sepanjang benua dari Cape Adare di Victoria Land utara sampai Coats Land. Pegunungan ini merupakan divisi antara Antarktika Timur dengan Antarktika Barat. Di Pegunungan Transantarktika, terdapat beberapa grup pegunungan, yang terbagi lagi ke dalam subdivisi.



</doc>
<doc id="251881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251881" title="Antartika Timur">
Antartika Timur

Antarktika Timur, juga disebut Antarktika Besar, adalah salah satu dari dua region utama di benua Antarktika, terbentang dari pegunungan Transantarktika sisi samudra Hindia dan di dalamnya terdiri dari Coats Land, Daratan Ratu Maud, Enderby Land, Mac. Robertson Land, Wilkes Land dan Victoria Land. Semua wilayah ini terbentang di Belahan Timur, fakta yang memberikan nama wilayah ini. Nama ini telah eksis selama 90 tahun. Nama Antarktika Timur diterima oleh Advisory Committee on Antarctic Names.



</doc>
<doc id="251882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251882" title="Dahlum">
Dahlum

Dahlum adalah kota yang terletak di distrik Wolfenbüttel, di Saxon bawah, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 15.12 km², ketinggian 157 m, populasi 751 jiwa dan kepadatan penduduk 50 /km². Wali kota kota ini adalah Reinhard Eberlein. Zona waktu kota ini adalah CET/CEST (UTC+1/+2), dengan plat lisensi WF, kode pos 38170, dan kode wilayah 05332. Subdivisi lokal Dahlum ada sebanyak 2.


</doc>
<doc id="251883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251883" title="Achim, Wolfenbüttel">
Achim, Wolfenbüttel

Achim adalah kota yang terletak di distrik Wolfenbüttel, di Saxon bawah, Jerman. Wali kota kota ini adalah Andreas Hauenschild. Luas wilayah kota ini adalah 15.81 km², dengan ketinggian 91 m dan populasi 750 jiwa serta kepadatan penduduk 47 /km². Zona waktu kota ini adalah CET/CEST (UTC+1/+2), dengan plat lisensi WF, kode pos 38312 dan kode wilayah 05334.


</doc>
<doc id="251886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251886" title="West Hills, Pennsylvania">
West Hills, Pennsylvania

West Hills adalah "census-designated place" (CDP) yang terletak di "Armstrong County", Pennsylvania, Amerika Serikat. Populasi kota ini menurut sensus tahun 2000 sebesar 1.229 jiwa. West Hills terletak di (40.824475, -79.542873).

Menurut "United States Census Bureau", tempat ini memiliki luas sebesar 9.1 km²), dengan 8.6 km² merupakan daratan dan 0.5 km²) wilayah ini (5.97%) merupakan perairan.


</doc>
<doc id="251887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251887" title="Aleksandrów Kujawski">
Aleksandrów Kujawski

Aleksandrów Kujawski ( ) (bekas nama "Trojanów", "Aleksandrowo", "Aleksandrów Pograniczny") adalah kota kecil di Polandia, di provinsi Kujawy-Pomorze. Kota ini terletak sekitar 20 km sebelah tenggara Toruń. Kota ini merupakan ibu kota dari kabupaten Aleksandrów, dan juga Gmina Aleksandrów Kujawski (walaupun kota ini bukanlah merupakan bagian dari gmina tersebut). Kota ini terletak 52°53' N, 18°42' E; 88 meter di atas permukaan laut, dengan luas 7,16 km², populasi 12.900 jiwa. Kota ini didirikan tahun 1862.



</doc>
<doc id="251888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251888" title="Blanche-Église">
Blanche-Église

Blanche-Église adalah kota yang terletak di Prancis di departemen Moselle, region Lorraine. Kota ini masuk kedalam Arrondissement Château-Salins dan Canton Dieuze. Pada tahun 1999, kota ini memiliki populasi sebesar 115 penduduk. Blanche-Église terletak di sebelah timur Metz di ketinggian antara 203 dan 238 meter di atas permukaan laut. Wilayah ini memiliki luas sebesar 6.89 kilometer persegi, dan kepadatan penduduk sebesar 16 penduduk per kilometer persegi.


</doc>
<doc id="251889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251889" title="Dayton, Oregon">
Dayton, Oregon

Dayton adalah kota yang terletak di "Yamhill County", Oregon, Amerika Serikat. Kota ini memiliki populasi sebesar 2.119 jiwa pada sensus tahun 2000. Pada Juli 2007, diperkirakan populasi kota ini sebesar 2.495. Kota ini didirikan pada tahun 1850 oleh Andrew Smith dan Joel Palmer.


</doc>
<doc id="251891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251891" title="4587 Rees">
4587 Rees

4587 Rees adalah planet kecil yang ditemukan pada tanggal 30 September 1973 di Observatorium Palomar oleh C. J. van Houten, I. van Houten-Groeneveld dan T. Gehrels. Designasi provisional yang diberikan kepada 4587 Rees adalah 3239 T-2. Planet ini memiliki periode rotasi sebesar 7.7886 jam. 4587 Rees dinamai untuk menghormati Sir Martin Rees. Penamaan nama planet ini dari Martin Rees diusulkan oleh Jan Hendrik Oort.



</doc>
<doc id="251892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251892" title="James Hutton">
James Hutton

James Hutton () adalah seorang naturalis Skotlandia (geologi).
Hutton awalnya cocok di kedokteran dan menjadi dokter dari Universitas Leiden pada tahun 1749. Ia menetap di Edinburgh pada tahun 1768 dan berganti ke penelitian di bidang mineralogi dan gelogi. Hutton melakukan perjalanan riset di Britania Raya.

Pada tahun 1785, ia menulis "Theory of the Earth", dengan subjudul "an investigation of the laws observable in the composition, dissolution and restoration of land upon the globe", tentang pencarian hukum yang dapat diamati dalam susunan tanah, pemecahan dan penyelesaiannya kembali di bola dunia. Melalui karya itu ia menjelaskan proses dasar seperti kerak bumi dan penentuan jenis gunung serta pembentukannya, di mana dengan cara ini ia mendirikan geologi modern.

Gagasan Hutton pada geologi diklarifikasikan dalam buku karya Charles Lyell, yang dibaca dengan penuh antusias oleh Charles Robert Darwin selama perjalanannya dengan Beagle, dan dari situ Charles Darwin secara independen mengembangkan gagasan seleksi alam untuk menjelaskan "Asal usul Spesies" dan memberikannya ke muka publik di saat yang sama.


</doc>
<doc id="251894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251894" title="Daftar gunung di Mars">
Daftar gunung di Mars

Artikel ini merupakan daftar gunung yang ada di planet Mars.



</doc>
<doc id="251895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251895" title="Grupo Santander">
Grupo Santander

Grupo Santander () (, , , , , ) merupakan sebuah bank utama yang melayani Spanyol, Eropa, Amerika Serikat, dan Amerika Selatan atau lebih dikenal dengan nama Banco Santander di Spanyol. Bank ini merupakan bank terbesar ketiga di Eropa.

Grupo Santander terdiri menjadi 126.000 pekerja, 68 juta pelayan, dan 10.000 cabang.




</doc>
<doc id="251897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251897" title="Albor Tholus">
Albor Tholus

Albor Tholus with Google Mars


</doc>
<doc id="251898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251898" title="Elysium Planitia">
Elysium Planitia

Elysium Planitia adalah wilayah vulkanik terbesar kedua di Mars setelah Tharsis Montes. Dalam wilayah ini terdapat gunung berapi Hecates Tholus, Elysium Mons dan Albor Tholus. Wilayah ini berpusat di .

Foto Elysium Planitia tahun 2005 oleh pesawat angkasa Mars Express menunjukan bahwa wilayah ini mungkin terdapat es air yang dilapisi debu. Kedalaman es diperkirakan sekitar 45 meter, dengan besar dan kedalaman yang mirip dengan Laut Utara. Es ini dianggap sebagai sisa banjir dan aliran lava di Cerberus Fossae sekitar 2 sampai 10 juta tahun yang lalu. Permukaan wilayah ini terbagi menjadi "plat" seperti memecahnya es di danau.



</doc>
<doc id="251902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251902" title="Joseph Marie Jacquard">
Joseph Marie Jacquard

Joseph Marie Jacquard (1752–7 Agustus 1834) adalah seorang pembuat topi jerami sebelum menjadi seorang pemintal sutera dan penemu Prancis, yang memperbaiki rancangan awal kartu berlubang dari perkakas tenun Jacques de Vaucanson tahun 1745, untuk menemukan mekanisme perkakas tenun Jacquard antara tahun 1804-1805. Mekanisme perkakas tenun Jacquard dikendalikan dengan pola lubang tercatat di seuntai kartu, dan memungkinkan pemintalan pola yang lebih rumit untuk masa kini.

Jacquard meninggal di Oullins (Rhône), 7 Agustus 1834. 6 tahun sebuah patung ditegakkan di Lyon untuk menghormatinya, di tempat di mana perkakas tenun pamernya rusak pada tahun 1801.


</doc>
<doc id="251911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251911" title="Alfred Kinsey">
Alfred Kinsey

Alfred Charles Kinsey (23 Juni 1894 - 25 Agustus 1956) adalah seorang biolog Amerika Serikat. Ia tertarik di bidang entomologi dan zoologi. Ia terkenal atas penelitian yang dilakukannya pada seksualitas manusia. Penelitiannya berpengaruh luas pada nilai-nilai SosBud di sebagian besar dunia. Penelitiannya juga menjadi titik penting pada revolusi seksual yang terjadi pada tahun 1960-an.

Ia menulis beberapa karya yang dikenal sebagai "Kinsey Reports". Di dalamnya, ia menanyai diri sendiri bagaimana praktik seksual yang tersebar luas atau yang telah mengalami diferensiasi. Ia berpikir, seberapa banyak perbedaan antarperorangan dalam masalah seksual. Ia mengembangkan Skala Kinsey untuk mengukur orientasi seksual. Di satu ujung, bila nilainya 0, orang itu benar-benar heteroseksual. Di ujung lain, pada nilai 6, seseorang benar-benar berorientasi homoseksual.

Banyak orang yang memandang Kinsey sebagai bapak seksologi.


</doc>
<doc id="251918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251918" title="The Firm (film 1993)">
The Firm (film 1993)

The Firm merupakan sebuah film legal yang dirilis pada tahun 1993. Disutradarai oleh Sydney Pollack, dan pemainnya ialah Tom Cruise, Jeanne Tripplehorn, Gene Hackman, Ed Harris, Holly Hunter, dan masih banyak lagi. Dirilis pada tanggal 30 Juni 1993.


Kisah lawyer muda di kantor pengacara disebuah kota kecil yang kemudiab pindah ke kantor pengacara kecil di kota besar dengan gaji selangit


</doc>
<doc id="251922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251922" title="Jean-Joseph Étienne Lenoir">
Jean-Joseph Étienne Lenoir

Jean-Joseph Étienne Lenoir (12 Januari 1822 - 4 Agustus 1900) adalah seorang insinyur Prancis-Belgia.

Lahir di Mussy-la-Ville, Belgia, pada awal tahun 1850-an ia berimigrasi ke Prancis, tinggal di Paris, dan di sana mengembangkan minat dalam lempeng listrik. Minatnya dalam bidang ini menyebabkannya menciptakan penemuan listrik termasuk telegraf listrik yang diperbaiki.

Dari tahun 1859, percobaan listrik Lenoir membuatnya menemukan mesin pembakaran dalam pertama, mesin dua tak bersilinder tunggal yang membakar campuran gas batu bara dan udara yang dinyalakan oleh sistem pembakaran "percikan loncat", dan dipatenkan pada tahun 1860. Mesin itu berbeda dari mesin 2 tak modern yang tidak dimampatkan sebelum pembakaran. Sebuah perusahaan, Gauthier, dibentuk untuk mengembangkan mesin itu, dan kereta kuda roda 3 dibuat menggunakannya. Meski berjalan baik, pengisian bahan bakar mesin itu tidak efisien, agak bising, cenderung panas berlebihan, dan jika tidak diberi air dingin yang cukup bisa rusak. Namun, "Scientific American" memberitakan pada bulan September 1860 bahwa surat kabar Paris "Cosmos" telah mengumumkan bahwa abad uap telah berlalu, dan dari tahun 1865, 143 mesin telah dibangun oleh Gauthier, bersama dengan beberapa Reading Gas Works untuk mesin gas Lenoir di London.

Pada tahun 1863 Lenoir menunjukkan kereta kuda roda 3 kedua, digerakkan oleh mesin "hidrokarbon cair" (petroleum) 1,5 daya kuda dengan karburator primitif yang berhasil menempuh jarak 18 kilometer dari Paris ke Joinville-le-Pont pulang-balik dalam waktu 11 jam. Peristiwa ini berhasil menarik perhatian "tsar" Aleksandr II, dan beberapa buah dikirim ke Kekaisaran Rusia.

Sebagian besar penerapan mesin Lenoir hanya digunakan untuk benda diam seperti mesin cetak, pompa air, dan peralatan mesin. Insinyur lain, khususnya Nikolaus Otto, mulai membuat kemajuan di teknologi pembakaran dalam yang segera membuat rancangan Lenoir tak terpakai. Kurang dari 500 mesin Lenoir antara 6-20 daya kuda dibuat.

Lenoir meninggal dalam keadaan miskin dan sendirian pada tahun 1900.




</doc>
<doc id="251926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251926" title="Mitsubishi">
Mitsubishi

, Mitsubishi Group of Companies, atau Mitsubishi Companies adalah sebuah perusahaan Jepang yang menaungi berbagai perusahaan yang berbagi merek dagang dan bagian perusahaan Mitsubishi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1870 sebagai perusahaan pelayaran oleh Yataro Iwasaki.
Perusahaan Mitsubishi pertama kali didirikan sebagai perusahaan pelayaran oleh Yataro Iwasaki (1834-1885) pada tahun 1870. Pada tahun 1873, namanya diubah menjadi Mitsubishi Shokai (三菱 商会). Nama "Mitsubishi" (三菱) terdiri dari dua kata: ""Mitsu"" yang berarti "tiga" dan ""hishi"" (yang menjadi ""bishi"" yang berarti di bawah ""rendaku"") , dan karenanya terdapat tiga buah belah ketupat, yang tecermin dalam logonya yang terkenal. Diartikan pula sebagai "tiga berlian".

Mitsubishi telah didirikan pada tahun 1870, dua tahun setelah Restorasi Meiji, dengan jasa pengiriman sebagai bisnis inti. Hal ini ditandai dengan mulainya pertambangan untuk mendapatkan batu bara yang dibutuhkan untuk kapal, pembuatan kapal dari pemerintah untuk memperbaiki kapal yang digunakan, mendirikan sebuah pabrik besi untuk memasok besi ke pembuatan kapal, memulai bisnis asuransi laut untuk melayani pengiriman, dan sebagainya. Kemudian, sumber daya manajerial dan kemampuan teknologi yang diperoleh melalui pengoperasian kapal yang digunakan untuk memperluas usaha lebih lanjut ke pembuatan pesawat dan peralatan. Demikian pula, pengalamannya dalam hal pelayaran luar negeri mengakibatkan perusahaan ini masuk ke bisnis perdagangan.

Perusahaan ini memulai pertambangan batu bara pada 1881 dengan membeli tambang Takashima dan Pulau Hashima pada tahun 1890, untuk produksi besar bahan bakar armada kapal uap. Perusahaan ini juga melakukan diversifikasi pada pembuatan kapal, perbankan, asuransi, pergudangan, dan perdagangan. Kemudian diversifikasi juga dilakukan ke dalam sektor-sektor seperti kertas, baja, kaca, peralatan listrik, pesawat, minyak, dan "real estate". Mitsubishi sebagai perusahaan berbasis luas, memainkan peran penting dalam modernisasi industri Jepang.

Diversifikasi ini akhirnya menghasilkan tiga anak perusahaan. Mitsubishi Bank (sekarang bagian dari Mitsubishi UFJ Financial Group) didirikan pada tahun 1919. Setelah pecah dengan Bank of Tokyo pada tahun 1996, dan UFJ Holdings pada tahun 2004, Mitshubishi menjadi bank terbesar di Jepang. Contoh anak perusahaan Mitsubishi:





</doc>
<doc id="251939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251939" title="Gerard Kitchen O’Neill">
Gerard Kitchen O’Neill

Gerard Kitchen O’Neill () adalah seorang fisikawan dan perintis penerbangan luar angkasa Amerika Serikat.

Pada tahun 1950, O'Neill lulus dari "Swarthmore College" dan mendapatkan gelar doktor dari Cornell University pada tahun 1954. Sejak tahun 1954 ia bekerja di Princeton University. Penelitiannya mula-mula berkisar pada fisika partikel.

Pada tahun 1977 O'Neill mendirikan "Space Studies Institute", yang sekarang dipimpin oleh Freeman Dyson. Sampai sekarang lembaga itu mendanai penelitian dalam manufaktur dan sumber daya luar angkasa.

Meninggal setelah 7 tahun bergulat melawan leukemia, cuplikan abu jenazahnya ditaburkan di luar angkasa pada tanggal 21 April 1997.




</doc>
<doc id="251946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251946" title="Manicaland">
Manicaland

Manicaland merupakan sebuah provinsi di Zimbabwe. Provinsi ini memiliki luas wilayah 36.459 km² dan memiliki jumlah penduduk 1,6 juta jiwa. Ibu kotanya ialah Mutare. Provinsi ini terletak di bagian timur di negara itu.

Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik:



</doc>
<doc id="251955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251955" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 2009">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 2009

Pemilihan umum Anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 2009 (biasa disingkat Pemilu Legislatif 2009 atau Pileg 2009) diselenggarakan untuk memilih 560 anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), 132 anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD), serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Provinsi maupun DPRD Kabupaten/Kota) se-Indonesia periode 2009-2014. Pemungutan suara diselenggarakan secara serentak di hampir seluruh wilayah Indonesia pada tanggal 9 April 2009 (sebelumnya dijadwalkan berlangsung pada 5 April, tetapi kemudian diundur).

38 partai memenuhi kriteria untuk ikut serta dalam pemilu 2009. Partai Demokrat memenangkan suara terbanyak, diikuti dengan Golkar dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P).
Pada 5 Oktober 2004, tiga kabupaten di provinsi Sulawesi Selatan dimekarkan untuk membentuk provinsi Sulawesi Barat. Pemekaran ini dilakukan setelah pemilu legislatif 2004, sehingga Sulawesi Barat tidak diwakilkan dalam DPR hingga tahun 2009.

Muncul pembicaraan untuk meningkatkan jumlah kursi di Dewan Perwakilan Rakyat pada September 2007. Berbagai faksi dalam pemerintahan mengusulkan untuk menambah jumlah kursi menjadi 560. Pada 18 Februari 2008, jumlah kursi DPR ditingkatkan menjadi 560 untuk mewakilkan provinsi Sulawesi Barat serta karena peningkatan jumlah penduduk.

Pemilihan Umum Anggota DPR dilaksanakan dengan sistem proporsional terbuka yang perhitungannya didasarkan pada sejumlah daerah pemilihan, dengan peserta pemilu adalah partai politik. Pemilihan umum ini adalah yang pertama kalinya dilakukan dengan penetapan calon terpilih berdasarkan perolehan suara terbanyak, bukan berdasarkan nomor urut (pemilih memilih calon anggota DPR, bukan partai politik).

Pemilihan Umum Anggota DPR 2009 diikuti oleh 38 partai politik. Pada 7 Juli 2008, Komisi Pemilihan Umum mengumumkan daftar 34 partai politik yang dinyatakan lolos verifikasi faktual untuk mengikuti Pemilu 2009, dimana 18 partai diantaranya merupakan partai politik yang baru pertama kali mengikuti pemilu ataupun baru mengganti namanya. 16 partai lainnya merupakan peserta Pemilu 2004 yang berhasil mendapatkan kursi di DPR periode 2004-2009, sehingga langsung berhak menjadi peserta Pemilu 2009. Dalam perkembangannya, Mahkamah Konstitusi memutuskan bahwa seluruh partai politik peserta Pemilu 2004 berhak menjadi peserta Pemilu 2009, sehingga berdasarkan putusan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) DKI Jakarta No. 104/VI/2008/PTUN.JKT, KPU menetapkan 4 partai politik lagi sebagai peserta Pemilu 2009. Berikut daftar 38 partai politik nasional peserta Pemilihan Umum Anggota DPR 2009 beserta nomor urutnya.
Daerah pemilihan Pemilihan Umum Anggota DPR adalah provinsi atau gabungan kabupaten/kota dalam 1 provinsi, dengan total 77 daerah pemilihan. Jumlah kursi untuk setiap daerah pemilihan berkisar antara 3-10 kursi, yang ditentukan sesuai dengan jumlah penduduk.

Survei-survei nasional yang dilakukan lembaga-lembaga survei pada tahun 2007, 2008 dan 2009 menunjukkan tiga tempat teratas kemungkinan akan diperebutkan oleh PDI Perjuangan, Partai Golkar, dan Partai Demokrat, diikuti partai-partai Islam seperti Partai Keadilan Sejahtera, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Amanat Nasional, dan Partai Persatuan Pembangunan, serta partai baru Partai Hati Nurani Rakyat.

Pada 9 Mei 2009, KPU menetapkan hasil Pemilihan Umum Anggota DPR 2009 setelah 14 hari (26 April 2009 - 9 Mei 2009) melaksanakan rekapitulasi penghitungan suara secara nasional. Hasil yang diumumkan meliputi perolehan suara berikut jumlah kursi masing-masing partai politik di DPR. Penetapan jumlah kursi kemudian direvisi oleh KPU pada 13 Mei 2009 setelah terjadi perbedaan pendapat mengenai metode penghitungannya. Revisi kemudian kembali dilakukan berdasarkan keputusan MK.

Berikut adalah hasil Pemilu Anggota DPR 2009, masing-masing untuk perolehan suara dan jumlah kursi di DPR.

Keterangan:

Jumlah suara sah: 104.099.785
Jumlah suara tidak sah: 17.488.581
Jumlah pemilih: 121.588.366
Jumlah yang tidak memilih: 49.677.075
Jumlah pemilih terdaftar: 171.265.441

Pemilihan Umum Anggota DPD 2009 dilaksanakan dengan sistem distrik berwakil banyak, dengan peserta pemilu adalah perseorangan. Jumlah kursi anggota DPD untuk setiap provinsi ditetapkan sebanyak 4 kursi, dengan daerah pemilihan adalah provinsi.
Pemilihan Umum Anggota DPRD 2009 dilaksanakan dengan sistem, aturan dan peserta yang sama dengan Pemilihan Umum Anggota DPR. Khusus untuk Provinsi Aceh, ada tambahan 6 partai politik lokal yang berhak mengikuti Pemilihan Umum Anggota DPRD di provinsi tersebut, sesuai dengan Undang-Undang Pemerintahan Aceh dan Nota Kesepahaman Helsinki 2005. Berikut daftar 6 partai politik lokal tersebut beserta nomor urutnya.



</doc>
<doc id="251958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251958" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah kabupaten/kota (disingkat DPRD kabupaten/kota) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah kabupaten/kota. DPRD kabupaten/kota terdiri atas anggota partai politik peserta pemilihan umum yang dipilih melalui pemilihan umum. Di Provinsi Aceh DPRD kabupaten/kota disebut Dewan Perwakilan Rakyat Kabupaten/Kota (DPRK) yang diatur dengan .

DPRD kabupaten/kota mempunyai wewenang dan tugas:

Anggota DPRD kabupaten/kota berjumlah paling sedikit 20 (dua puluh) orang dan paling banyak 50 (lima puluh) orang dengan masa jabatan anggota DPRD kabupaten/kota adalah 5 (lima) tahun dan berakhir pada saat anggota DPRD kabupaten/kota yang baru mengucapkan sumpah/janji. Keanggotaan DPRD kabupaten/kota diresmikan dengan keputusan gubernur.

Pimpinan DPRD Kabupaten/kota bersifat kolektif (kebersamaan) dan kolegial (kekeluargaan). Dipimpin oleh seorang Ketua DPRD Kabupaten/kota dan 2 dua orang wakil Ketua DPRD Kabupaten/kota untuk anggota dengan jumlah paling sedikit 20 (dua puluh) orang dan 3 (tiga) wakil Ketua DPRD Kabupaten/kota untuk anggota paling banyak 50 (lima puluh) orang berasal dari partai politik berdasarkan urutan perolehan kursi terbanyak di DPRD. Pimpinan DPRD terdiri atas 1 (satu) orang ketua dan 2 (dua) orang wakil ketua yang. Ketua DPRD Kabupaten/kota ialah anggota DPRD yang berasal dari partai politik yang memperoleh kursi terbanyak pertama di DPRD. Wakil Ketua DPRD Kabupaten/kota ialah anggota DPRD yang berasal dari partai politik yang memperoleh kursi terbanyak kedua, dan ketiga. Dalam hal terdapat lebih dari 1 (satu) partai politik yang memperoleh kursi terbanyak sama, ketua dan wakil ketua ditentukan berdasarkan urutan hasil perolehan suara terbanyak dalam pemilihan umum. Dalam hal terdapat lebih dari 1 (satu) partai politik yang memperoleh suara sama, ketua dan wakil ketua ditentukan berdasarkan persebaran perolehan suara.

Hak DPRD kabupaten/kota adalah:



</doc>
<doc id="251959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251959" title="Kepulauan Antipodes">
Kepulauan Antipodes

Kepulauan Antipodes adalah kepulauan vulkanik ganas di selatan dan bagian teritorial Selandia Baru. Pulau ini menduduki 650 kilometer ke selatan Pulau Stewart/Rakiura. Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km², Pulau Bollons 2 km² ke utara, dan sejumlah kecil pulau-pulau kecil. Titik tertinggi terletak pada Gunung Galloway (402 m), yang juga merupakan kelompok gunung berapi yang saat ini paling aktif.




</doc>
<doc id="251965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251965" title="Hari Martin Luther King, Jr.">
Hari Martin Luther King, Jr.

Hari Martin Luther King Jr. adalah hari libur di Amerika Serikat untuk memperingati hari ulang tahun dan jasa-jasa Pendeta Martin Luther King, Jr. Hari libur ini jatuh pada hari Senin ketiga bulan Januari, sekitar hari ulang tahunnya tanggal 15 Januari. Hari Martin Luther King adalah satu-satunya hari libur federal di Amerika Serikat yang memperingati orang Afrika-Amerika.

Martin Luther King Jr. adalah juru bicara gerakan non-kekerasan untuk memperjuangkan hak-hak sipil. King melakukan protes atas diskriminasi rasial dalam hukum federal dan negara bagian hingga tewas dibunuh di Memphis, Tennessee pada tahun 1968.

Usaha menjadikan hari ulang tahun Dr. King sebagai hari libur federal dimulai empat hari setelah terjadi peristiwa pembunuhan atas dirinya. Namun baru menjadi hari libur federal setelah Presiden Ronald Reagan menandatangani undang-undang Hari Martin Luther King Jr. pada 2 November 1983. Pada hari Senin 20 Januari 1986, Hari Martin Luther King Jr. pertama kalinya diperingati di Amerika Serikat sebagai hari libur nasional.

Pada awalnya, sejumlah negara bagian bahkan menolak hari libur federal untuk Martin Luther King Jr., termasuk menyarankan nama lain atau menggabungkannya dengan hari libur lain. Hingga tahun 1989, Hari Martin Luther King Jr. hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian, dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000.

Empat hari setelah kematian King pada tahun 1968, anggota Kongres John Conyers (Partai Demokrat, Michigan) mengajukan RUU di Kongres untuk menjadikan hari ulang tahun King dijadikan hari libur nasional yang diajukannya atas nama serikat buruh. Pada tahun 1973, Illinois menjadi negara bagian pertama yang menetapkan Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur negara bagian. Sementara itu, King Center berusaha mencari dukungan dari kalangan pengusaha dan masyarakat umum. Pada tahun 1980, Pemusik Stevie Wonder ikut membantu dengan merilis singel "Happy Birthday" sebagai lagu tema untuk kampanye Hari Martin Luther King Jr., dan menjadi tuan rumah Konferensi Pers "Rally for Peace" tahun 1981. Enam juta tanda tangan berhasil terkumpul dalam petisi yang disampaikan kepada Kongres AS dalam usaha meloloskan RUU Hari Martin Luther King Jr. menjadi undang-undang. Peristiwa ini menurut artikel dalam mingguan "The Nation" sebagai "...petisi terbesar yang mendukung satu pokok persoalan dalam Sejarah Amerika Serikat.

Pada bulan Mei 1990, Presiden George H. W. Bush memperpanjang minggu perayaan Hari Martin Luther King Jr. menjadi sebulan penuh.

Senator Jesse Helms (Partai Republik, Carolina Utara) memimpin perlawanan terhadap RUU Hari Martin Luther King Jr., dan mempertanyakan apakah King cukup penting untuk menerima penghormatan seperti itu. Sikap King yang menentang Perang Vietnam juga diungkitnya, dan King dituding memiliki hubungan dengan pihak komunis.

Ronald Reagan juga menentang hari libur ini, namun menerimanya setelah Kongres meloloskan RUU Hari King dengan suara mayoritas (338 lawan 90 di Dewan Perwakilan dan 78 melawan 22 di Senat).

Pada tanggal 17 Januari 2000, Hari Martin Luther King Jr. untuk pertama kalinya secara resmi diperingati di 50 negara bagian. Sebelumnya, negara bagian New Hampshire dan Arizona juga menerima kecaman keras sepanjang dekade 1990-an karena tidak menjadikan Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur resmi. Pada tahun 1991, NFL memutuskan untuk memindahkan pertandingan Super Bowl tahun 1993 dari Phoenix, Arizona ke Pasadena, California karena Hari Martin Luther King Jr. bukan hari libur di Arizona. Setelah warga Arizona melakukan pemungutan suara untuk menjadikan Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur, pertandingan Super Bowl kembali diadakan di Tempe, Arizona pada tahun 1996. Pada tahun 1999, New Hampshire menjadi negara bagian terakhir yang menerima Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur resmi negara bagian setelah sebelumnya disebut Hari Hak Asasi Manusia.

Pada tahun 2000, Utah menjadi negara bagian terakhir yang menerima Hari Martin Luther King Jr. setelah sebelumnya menamakan hari libur tersebut sebagai Hari Hak Asasi Manusia. Selanjutnya pada 2 Mei tahun yang sama, gubernur Carolina Selatan, Jim Hodges menandatangani hari ulang tahun Martin Luther King Jr. sebagai hari libur resmi negara bagian. Carolina Selatan juga merupakan negara bagian yang paling akhir menerima Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur berbayar untuk semua pegawai negara bagian. Sebelumnya, pegawai bisa memilih untuk mengambil libur di Hari Martin Luther King atau salah satu dari hari raya konfederasi.

Walaupun menerima Hari Martin Luther King, beberapa negara bagian menyebut hari libur tersebut dengan nama yang lain. Di negara bagian Utah dikenal hari libur yang disebut "Hari Hak Asasi" hingga diganti menjadi Hari Martin Luther King Jr. berasarkan pemungutan suara di Dewan Perwakilan Negara Bagian Utah pada tahun 2000. Masih pada tahun yang sama, Gubernur Michael O. Leavitt menandatangani undang-undang yang secara resmi mengganti nama Hari Hak Asasi menjadi Hari Martin Luther King Jr.

Di negara bagian Virginia, Hari Martin Luther King Jr. diperingati sebagai hari libur bernama Hari Lee-Jackson-King setelah digabung dengan Hari Lee-Jackson (hari untuk menghormati jenderal Tentara Konfederasi Robert E. Lee dan Stonewall Jackson). Hari Martin Luther King menjadi hari libur resmi di Virginia sejak tahun 2000.

Di Arizona dan New Hampshire, Hari Martin Luther King diperingati sebagai Hari Hak-hak Sipil Martin Luther King, Jr.

Hari Martin Luther King Jr. dirayakan penduduk Amerika Serikat dengan melakukan bakti sosial untuk memperingati Dr. King. Mantan Senator dari Pennsylvania, Harris Wofford dan anggota Kongres AS dari Atlanta, John Lewis menyusun RUU yang nantinya menjadi King Holiday and Service Act. Presiden Bill Clinton menandatanganinya sebagai undang-undang pada 23 Agustus 1994. Sejak tahun 1996, hari bakti sosial di Philadephia yang disebut "Greater Philadelphia King Day of Service" merupakan acara tahunan terbesar untuk memperingati Dr. King.



</doc>
<doc id="251966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251966" title="Sargon dari Akkadia">
Sargon dari Akkadia

Sargon dari Akkad, juga dikenal sebagai Sargon Agung (Akkadia "Šarru-kinu", huruf paku ŠAR.RU.KI.IN (����), berarti "raja yang sesungguhnya" atau "sang raja itu sah") adalah salah satu tokoh dalam catatan sejarah yang membentuk sebuah kekaisaran, atau negara multietnis. Kekaisarannya mencakup tanah antara Sungai Tigris dan Eufrat, dan juga sebagian daerah Turki sekarang. Ibu kotanya terletak di Agade, Akkad.

Sargon dari Akkad mungkin merupakan orang yang sama dengan Sargon I dari Asyur (juga dikenal sebagai Sharrukin atau Sharru-kin). Kekaisaran Sargon mungkin juga termasuk Asyur. Ia didaftarkan dalam daftar raja Asiria sebagai anak Ikunum dan mendirikan sebuah dinasti.



</doc>
<doc id="251973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251973" title="Sophokles">
Sophokles

Sophokles (497/496/495 SM – 406/205 SM) adalah seorang penulis Yunani Kuno yang telah menulis sebanyak 123 drama. Hanya 7 dramanya yang selamat dengan utuh. Sophokles adalah penulis kisah tragedi terbesar kedua dari 3 orang dalam kategori tersebut di Yunani Kuno, lainnya adalah Aeskhilus dan Euripides.




</doc>
<doc id="251979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251979" title="William Henry Fox Talbot">
William Henry Fox Talbot

William Henry Fox Talbot () adalah seorang ilmuwan dan politikus Britania Raya yang terutama dikenal atas karyanya dalam bidang fotografi.

Sejak kecil ia amat cemerlang dan tertarik dalam ilmu pengetahuan, dan ketika sekolah di Harrow ia membuat letusan dan menyebarkan bau busuk dari percobaan kimianya. Kepala sekolah melarangnya melakukan lagi eksperimen di sekolah, maka Talbot menjumpai seorang pandai besi yang ramah yang menurut kepala sekolah "mempersilakannya meledakkan apa saja semaunya."

Pada bulan Oktober 1833, sementara menggambar sketsa di dekat Bellagio, Danau Como, dengan kamera lucida, instrumen optik yang sering digunakan pemula untuk menggambar, tercetus dalam pikirannya, betapa bagusnya bila gambar itu dapat direkam di atas kertas.

6 tahun kemudian, ia menciptakan proses fotografi yang menghasilkan negatif lebih dahulu dan baru kemudian mencetaknya menjadi gambar, yang sampai sekarang menjadi dasar pembuatan foto.

Talbot lalu mencoba mencari jalan membuat banyak kopi secara cepat. Pada tahun 1851, ia menemukan ide memecah gambar menjadi titik-titik kecil (halfton) sehingga foto dapat diproduksi lewat sebuah mesin pencetak.

Talbot adalah tuan tanah di desa Lacock, tempat keluarganya tinggal selama 400 tahun sehingga ia amat peduli pada kondisi kerja rakyat setempat yang jelek sehingga ia menjadi anggota parlemen dari Partai Liberal untuk daerah Chippenham. Ia juga seorang ahli botani yang tekun, memiliki sendiri peralatan untuk eksperimen listrik, dan paham banyak bahasa. Ia merupakan satu dari sedikitnya orang Inggris yang dapat membaca huruf paku Babilonia.



</doc>
<doc id="251987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251987" title="Dataran tinggi Gayo">
Dataran tinggi Gayo

Dataran Tinggi Gayo adalah daerah yang berada di salah satu bagian punggung pegunungan Bukit Barisan yang membentang sepanjang Pulau Sumatra. Secara administratif dataran tinggi Gayo meliputi wilayah Kabupaten Aceh Tengah dan kabupaten Bener Meriah serta kabupaten Gayo Lues. Tiga kota utamanya yaitu Takengon, Blang Kejeren dan Simpang Tiga Redelong.

Jalan yang menghubungkan ketiga kota ini melewati daerah dengan pemandangan yang sangat indah. Pada masa lalu daerah Gayo merupakan kawasan yang terisolir sebelum pembangunan jalan dilaksanakan di daerah ini. Mata pencarian masyarakat Gayo pada umumnya adalah bertani dan berkebun antara lain padi, sayur-sayuran, kopi dan tembakau. Kegiatan perkebunan kopi dan tembakau dilakukan dengan membuka wilayah hutan yang ada di wilayah ini.

Pada umumnya mayarakat di Aceh, orang Gayo juga dikenal karena sifat mereka yang sangat menentang segala bentuk penjajahan dan daerah ini dulu dikenal sebagai kawasan yang sangat menentang pemerintahan kolonial Belanda. Masyarakat Gayo adalah penganut Agama Islam yang kuat. Masyarakat di Gayo banyak yang memelihara kerbau, sehingga ada yang mengatakan jika melihat banyak kerbau di Aceh maka orang itu pasti berada di Gayo.

GayoLand
The word comes from the Gayo: "Pegayon" means the place where the crystal clear spring water where the fish are holy (clean) and crab. Gayo culture has existed since man settled Gayo Gayo highlands region and began to flourish in the first century kingdom Linge XM (IV century). Covering aspects of kinship, social community, government, agriculture, arts and others. Customs as an element of the principle cultures Gayo sacred mupakat behu berdedele (glory for consensus, emboldened by joint), tapered glass gelngan song, bulleted umut song, unison song re, stacking track belo (united firm), lives pelok sara, sara ratip Anguk (Konta inner). And many more words that symbol means togetherness and cohesion.

Bener Meriah berasal dari bahasa melayu di pengaruhi oleh ke jawa jawaan. Bener yang dalam bahasa indonesia benar/betul dan meriah yang berarti semarak jadi dapat di simpul kan jika bener meriah berarti benar semarak. Wilayah gayo mengacu ke dataran tinggi gayo (gayo high land) di kecamatan Lut tawar, Aceh Tengah yang merupakan sebuah tempat wisata populer di Aceh Tengah dan Sekitar nya dan juga kabupaten Gayo Lues. Simpang tiga Redelong adalah ibu kota dari kabupaten Bener Meriah. Sebagai kabupaten yang masih sangat muda, Bener meriah mempunyai peluang besar untuk tumbuh dan berkembang, tentunya dengan segala potensi alam serta iklim yang sangat memungkinkan “dataran tinggi burni telong” ini (sebutan lain untuk Kabupaten Bener Meriah) karena puncak gayo (gunung) burni telong ada di kabupaten ini dan sangat terasa sejuk jika kita melewati jalan yang ada di bawah nya. untuk bisa mencapai pematangan secara ekonomi dengan segenap potensi yang dimiliki.

Kabupaten Bener Meriah dengan komoditi unggulan kopi atau lebih dikenal dengan sebutan Kopi Burni Telong atau Kopi Gayo (gayo sendiri berasal dari bahasa aceh kuno yang di adopsi dari bahasa sanskerta yang artinya gunung), sebagai jenis tanaman yang mendominasi ketinggian daratan NAD ini, sangat memberi peluang kepada masyarakat Bener Meriah yang berjumlah ± 112.093 jiwa (data profil BPS Aceh Tengah tahun 2004); untuk hidup sejahtera secara ekonomi. Daerah ini juga dikenal sebagai daerah agraris pemasok ± 80% kebutuhan sayur mayur di lingkungan provinsi NAD.

Daerah ini juga tidak kalah dengan pariwisatanya Seperti Tugu Monument Radio Rimba Raya, Air Terjun di Pondok Gajah, "pacuan kuda" di desa jadirejo, Bukit saat tahun baru, pemandian kolam air panas vulkanik dari pegayoan berapi burni telong di desa Simpang Balik, dan lain-lain.

KOPI yang sekarang dikenal sebagai minuman populer di seluruh penjuru dunia awalnya hanya tumbuh di Afrika, tepatnya di Ethiophia. Sebuah legenda masyhur tentang penemuan Kopi sebagai minuman adalah cerita tentang Kaldi seorang pengembala kambing yang menyaksikan kambing peliharaannya terlihat sangat gembira setelah memakan buah dari sejenis tanaman perdu yang berwarna merah ketika sudah matang. Kaldi kemudian mencoba merebus buah ini dan meminumnya, dia merasakan sensasi yang menyenangkan. Belakangan, mulai ditemukan cara yang lebih nikmat dalam mengkonsumsi kopi.
Dalam waktu yang lama kopi menjadi minuman istimewa yang hanya dikonsumsi para raja dan kaum bangsawan. Dari mana kopi di dapat menjadi rahasia yang ditutup rapat. Belakangan kopi mulai keluar dari Afrika dan menjadi minuman favorit para bangsawan dan orang kaya di Eropa. Tapi saat itu asal usul kopi masih misteri, yang orang tahu bahwa tata niaga kopi sepenuhnya dikuasai oleh para pedagang Arab. Dari sinilah muncul istilah "KOPI ARABICA".
Pada saat itu tentu saja harga kopi demikian mahal, dan banyak orang dari penjuru dunia yang tergiur untuk terlibat di bisnis komoditas ini, tetapi para pedagang arab menutup rapat rahasia asal usul komoditasnya yang sangat berharga itu.
Pada akhir abad ke 19, seorang pedagang Belanda berhasil mencuri bibit kopi dari saudagar Arab di sebuah Pelabuhan di Yaman yang bernama Mocha. Oleh si Belanda, bibit kopi yang dicuri itu dibawa ke wilayah koloni negaranya, Jawa, tepatnya di lereng pegunungan Ijen di bagian ujung timur pulau ini. Ternyata kopi tumbuh subur di sana. Dan dengan itu berakhirlah monopoli Arab pada komoditas Kopi, Belanda kini jadi pemain baru. Sejak saat itu tidak hanya Arabica yang dikenal dalam istilah kopi, tetapi juga muncul istilah JAVA untuk menyebut minuman kopi, kadang istilah ini dipadukan dengan Mocha, menjadi Mocha Java. Ini merujuk pada Kopi Jawa yang berasal dari bibit yang dicuri Belanda di Mocha. Sekarang istilah JAVA ini menjadi lebih terkenal lagi ketika seorang programmer pecandu kopi mengabadikannya menjadi nama sebuah program komputer dengan logo secangkir kopi hangat yang mengepulkan asap.
Dari Jawa kopi mulai tersebar ke seluruh penjuru dunia. Awalnya Kopi dari Jawa dibawa ke Prancis untuk diteliti dan dimuliakan di pusat pengembangan tanaman di Prancis. Dan lagi-lagi seorang Prancis yang memiliki tanah di koloni negara itu di Amerika Selatan berhasil mencuri tanaman ini, dan mengembangkannya di sana dan kemudian Amerika Selatan pun menjadi produsen kopi terbesar di dunia hingga hari ini. Akhirnya Kopi menjadi komoditas dunia yang konon sekarang merupakan komoditas perdagangan terbesar kedua di dunia setelah Minyak.
Awalnya, Belanda menanam kopi di semua tempat. Tapi ternyata mutu kopi tersebut tidak sama di semua tempat. Melalui riset Belanda menemukan bahwa kopi yang tumbuh di dataran tinggi mutunya lebih baik dibanding kopi yang ditanam di dataran rendah. Belakangan diketahui, ini terjadi karena kopi yang ditanam di dataran rendah, terlalu cepat matang karena diakibatkan hawa panas sehingga bijinya menjadi ringan karena belum cukup banyak nutrisi yang diserap dari tanah. Lebih parah lagi, pada tahun 30-an, hampir semua perkebunan kopi milik Belanda di Jawa hancur akibat terserang hama karat daun. Riset kembali dilakukan, akhirnya ditemukan fakta bahwa di wilayah tropis yang dekat dengan khatulistiwa, tanaman kopi hanya bisa tumbuh dengan baik di daerah dengan ketinggian di atas 800 meter. Masalahnya, di Jawa dan seluruh koloni Belanda di Hindia, tidak banyak daerah yang memenuhi syarat itu (Belakangan ditemukan spesies kopi lain yang tahan hama karat daun dan bisa tumbuh di dataran rendah, jenis kopi ini kemudian dikenal dengan nama Kopi Robusta, berasal dari kata ROBUST yang kurang lebih berarti tangguh, tetapi sayangnya spesies kopi ini kurang disukai para peminum kopi di eropa).
Pada awal abad ke-20, Belanda menaklukkan Aceh. Meskipun secara de jure sebenarnya Belanda tidak pernah benar-benar menaklukkan Aceh. Tapi secara fakta, sejak awal abad ke-20 Belanda lah yang menjadi penguasa memerintah dan menjadikan Aceh sebagai koloninya. Di Aceh Belanda menemukan sebuah dataran tinggi luas yang dikenal dengan nama Tanoh [[Gayo]], terletak di jantung wilayah ini, yang berdasarkan riset yang mereka lakukan ternyata sangat cocok untuk ditanami Kopi. Dan dari sinilah keajaiban itu bermula.
Di Tanoh Gayo, Belanda membangun basis pemerintahannya di Takengon yang terletak tepat di tepi danau Laut Tawar yang permukaannya ada di ketinggian 1250 Mdpl. Belakangan kota ini berkembang menjadi pusat ekonomi dan pemerintahan dan menjadi kota terbesar di Tanoh Gayo. Perkebunan kopi pertama yang dikembangkan Belanda di daerah yang bernama Belang Gele yang terletak tidak jauh dari Kota ini. Sampai hari ini, daerah ini dikenal sebagai salah satu daerah penghasil kopi terbaik di Tanoh Gayo. Dari Belang Gele, Kopi tersebar ke segala penjuru Tanoh Gayo yang berhawa dingin.
Ketika pada tahun 1945, Belanda hengkang. Seperti yang terjadi di pulau Jawa, segala aset mereka termasuk perkebunan kopi tinggal di Gayo. Tapi berbeda dengan di Jawa yang operasional perkebunannya dilanjutkan oleh perusahaan pemerintah dan pekerjanya tetap dipekerjakan di Jawa. Di Gayo, yang terjadi berbeda.
Setelah Belanda hengkang, kebun-kebun kopi yang tertinggal dibagi-bagikan kepada masyarakat setempat, terutama yang sebelumnya bekerja di sana.
Seperti di Jawa, pasca revolusi fisik pemerintah Indonesia terkadang menghadiahkan perkebunan kopi peninggalan Belanda tersebut kepada para petinggi militer sebagai penghargaan atas jasa dan perjuangan mereka. Contohnya seperti perkebunan Kali Klatak di Banyuwangi, perkebunan kopi seluas 1300 hektare yang dulunya milik Belanda dihadiahkan oleh Pemerintah Indonesia kepada seorang perwira militer bernama Suhud. Di Gayo pun begitu, sebuah perkebunan milik Belanda beserta Pabriknya yang terletak di desa Bandar Lampahan (kini masuk wilayah administratif Bener Meriah), tepat di kaki gunung berapi aktif Burni Telong, dihadiahkan oleh pemerintah kepada seorang perwira militer asal Gayo bernama Ilyas Leubee yang pada masa revolusi fisik menyabung nyawa di medan perang Medan Area. Tapi berbeda dengan Suhud, Ilyas Leubee tidak mengambil hadiah itu untuk dirinya sendiri. Ilyas Leubee yang kini telah almarhum, membagikannya kepada masyarakat sekitar dan tidak melanjutkan pengelolaan kebun itu, sehingga pabrik peninggalan Belanda itupun terbengkalai dan menjadi besi tua sampai sekarang.
Mendapati bahwa ternyata tanaman Kopi sangat menguntungkan. Para petani yang tidak kebagian kebun kopi pun, mulai menanami lahan-lahan kosong di sekitarnya dengan tanaman kopi, sehingga saat ini terdapat sedikitnya 90 ribu hektare perkebunan kopi di dataran tinggi Gayo yang sekarang dipisahkan menjadi dua kabupaten. Ini menjadikan dataran tinggi Gayo sebagai produsen kopi Arabica terbesar tidak hanya di Indonesia, tetapi juga Asia.
Karena kebun kopi di Gayo dikelola oleh petani individual dengan rata-rata kepemilikan lahan maksimum 2 hektare. Karakter kopi Gayo menjadi sangat beragam, sudahlah jenis tanah dan ketinggian tumbuh yang berbeda bahkan terbilang ekstrem. (Tanah Vulkanis di Lukup Sabun, Bandar lampahan, Simpang Balik dan wilayah Bener Meriah lainnya dan bukan vulkanis di Jagong Jeget, Batu Lintang dan sekitarnya. Ketinggian sekitar 700-an Mdpl di Singah Mulo, sampai 1500-an Meter di Lukup Sabun). Varietas kopi yang ditanam pun berbeda-beda, mulai dari Bourbon sampai Catimor dengan aneka ragam variasinya. Belum lagi kita bicara penanganan pasca panen.
Semua ini menjadikan Kopi Gayo menjadi kopi yang sangat unik dalam pandangan para pecinta kopi di dunia. Rasa kopi Gayo tidak pernah stabil tetapi skor-nya selalu di atas rata-rata. Dan ajaibnya belakangan ditemukan, segala perbedaan ekstrem yang ada di Tanoh Gayo ini, membuat segala macam rasa khas kopi istimewa Dunia ada di Tanoh Gayo. Rasa khas Kopi Kintamani, Sulawesi bahkan sampai Kolombia dan Kenya pun bisa ditemukan di tanah ajaib ini. Keajaiban seperti yang ada di Gayo, tidak dapat ditemukan di sentra produksi kopi manapun di planet Bumi.
Seperti Tuhan yang menghadiahkan Bordeaux yang layaknya surga bagi para pecinta anggur, ternyata Tuhan pun sudah menghadiahkan Gayo bagi para pecinta kopi di dunia.
Bedanya, kalau Bordeaux mendapat apresiasi tinggi di Prancis sana, baik dari warga maupun pemerintahnya. Gayo, saat ini masih sedang berjuang mendapat apresiasi yang sangat layak didapatkannya, meskipun sekarang belum sampai ke tahap itu.



</doc>
<doc id="251990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251990" title="Kerajaan Linge">
Kerajaan Linge

Kerajaan Linge adalah sebuah kerajaan kuno di Aceh. Kerajaan ini terbentuk pada tahun 1025 M (416 H) dengan raja pertamanya adalah Adi Genali. Adi Genali (Kik Betul) mempunyai empat orang anak yaitu: Empuberu, Sibayak Linge, Merah Johan, Merah Linge. Reje Linge I mewariskan kepada keturunannya sebilah pedang dan sebentuk cincin permata yang berasal dari Sultan Peureulak Makhdum Berdaulat Mahmud Syah (1012-1038 M). Pusaka ini diberikan saat Adi Genali membangun Negeri Linge pertama di Buntul Linge bersama dengan seorang perdana menteri yang bernama Syekh Sirajuddin yang bergelar Cik Serule.



</doc>
<doc id="251993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251993" title="Kaisar Taizong dari Tang">
Kaisar Taizong dari Tang

Kaisar Tang Taizong (Hanzi:唐太宗， 598 - 19 Juli 649), lahir dengan nama Li Shimin (李世民), adalah Kaisar Dinasti Tang kedua di Tiongkok dari tahun 626 hingga 649. Ia membantu ayahandanya, Li Yuan untuk memberontak melawan Dinasti Sui di Jinyang pada tahun 617, dan dianggap sebagai salah satu pendiri Dinasti Tang. Taizong memainkan banyak peran penting dalam mengalahkan lawan-lawan yang berbahaya bagi Dinasti dan mengkokohkan pemerintahannya di China.

Taizong sendiri dianggap sebagai salah satu kaisar yang berhasil memimpin Tiongkok dalam sejarah, dan rezimnya dijadikan sebagai tolak ukur kesuksesan pemerintahan untuk raja-raja selanjutnya. Masa pemerintahannya yang disebut "Era Zhenguan" (贞观之治; 貞觀之治; "Zhēnguàn Zhī Zhì") dianggap sebagai salah satu masa keemasan dalam sejarah Tiongkok dan dijadikan sebagai bahan acuan belajar bagi calon putra mahkota ke depannya. Di era Zhenguan, aspek ekonomi dan militer berkembang dengan baik. Lebih dari satu abad setelah Kaisar Taizong meninggal, Tiongkok menikmati masa kejayaan yang disebabkan oleh penyatuan kekaisaran di wilayah tersebut. Luas wilayah kekuasaan mereka meliputi sebagian besar wilayah yang dikuasai Dinasti Han yang mencakup Vietnam, Xinjiang, dan wilayah Asia Tengah sejauh Kazakhstan Timur. Era penyatuan ini memberikan fondasi untuk rezim Xuanzong, yang dianggap sebagai puncak kejayaan Dinasti Tang.

Pada tahun 630, Kaisar Taizong mengirim Jendral Li Jing melawan Tujue Timur untuk menangkap Jiali Khan dan menghancurkan pemerintahan Tujue Timur. Hal ini membuat Dinasti Tang menjadi kekuatan Dominan di Asia Tengah dan Asia Timur. Dia juga melakukan beberapa operasi militer melawan Tarim Basin dan sekutu utama mereka, Tujue Barat. Mereka berhasil merebut wilayah Karakhoja pada tahun 640, wilayah Karasahr pada tahun 644, dan wilayah Kucha pada tahun 648.

Taizong menaklukkan beberapa suku di sekitarnya, yang memanggilnya Khan Surgawi (天可汗, "Tian Kehan"). Masa pemerintahannya dikenal sebagai zaman keemasan Zhen'guan (贞观之治). Nama anumertanya adalah "Wenhu-dasheng-daguang Xiao Huangdi" (文武大圣大广孝皇帝; "Ananda Kaisar yang Sipil dan Perang, Amat Suci, dan Amat Meluap").

Taizong lahir di Wugong (武功, kini di Shaanxi) dari Li Yuan dan Nyonya Dou (竇氏). Ia memiliki seperempat darah Xianbei (suku minoritas di Tiongkok utara) dari neneknya. Setelah berdirinya Dinasti Tang, ia diangkat sebagai Pangeran Qin (秦王) oleh ayahnya, sementara kakaknya, Li Jiancheng (李建成), diangkat menjadi putra mahkota. Namun, Li Shimin membunuh Li Jiancheng dan adik keempatnya Li Yuanji, Pangeran Qi (齐王李元吉) pada tanggal 4 Juni 626 dalam Kudeta di Gerbang Xuanwu (玄武门之变). Dua hari kemudian, ia diangkat sebagai putra mahkota yang baru. Dua bulan kemudian, ia menjadi kaisar setelah ayahnya turun tahta. 

Taizong mangkat di Balai Hangfeng Istana Cuiwei (翠微宮含風殿) dan dimakamkan di bulan Agustus di Mausoleum Zhao (昭陵, di Quandong, sekarang Shaanxi).

Li Shimin lahir pada tahun 598 di Wugong (武功, Kini di wilayah Xianyang,Shaanxi). Ayahnya, Li Yuan yang bergelar bangsawan Tang merupakan jenderal dari Dinasti Sui dan merupakan saudara ipar Kaisar Wen. Nenek Li Shimin juga seorang bangsawan Dugu dan bersaudara dengan Permaisuri Dugu, dan keduanya adalah anak perempuan Dugu Xin (獨孤信) , seorang jenderal ternama dari Dinasti Zhou utara sebelum Dinasti Sui. Ibu Li Shimin yang bergelar bangsawan Dou merupakan anak perempuan dari Dou Yi (竇毅) yang merupakan bangsawan dari Shenwu dan istrinya Putri Xiangyang yang berasal dari Zhou Utara. Ibu Li Shimin melahirkan empat putra, Li Jiancheng, Li Shimin, Li Xuanba, dan Li Yuanji beserta seorang putri (yang bergelar Putri Pingyang). Shimin dari nama Li Shimin sendiri merupakan singkatan dari kalimat "menyelamatkan bumi dan menyatukan masyarakat" (濟世安民, "jishi anmin"). Li Shimin juga menunjukkan bakat yang cukup baik pada masa mudanya, dan pada tahun 613, pejabat Gao jian yang kagum dengannya menikahkan Li Shimin dengan kerabatnya (yang nantinya menjadi Permaisuri Zhangsun). Pada tahun 615, ketika kaisar Wen dan putranya diserang oleh pasukan Tujue Timur di Yanmen (雁門, kini di wilayah Xinzhou, Shanxi), diadakan perekrutan pasukan untuk menyelamatkan kaisar. Li Shimin mengikuti perekrutan tersebut dan bekerja dibawah arahan Jenderal Yun Dingxing (雲定興). Pada tahun 616, Li Shimin mengikuti ayahnya yang ditugaskan untuk menjabat di Kota Taiyuan, sementara ketiga saudaranya Li Jiancheng, Li Yuanji dan Li Zhiyun (李智雲, putra dari selir Li Yuan yang bergelar Nyonya Wan) - di kampung halaman Hedong (河東, kini di wilayah Yuncheng, Shanxi).






Ia adalah subjek 64 bab (8 jilid) "Novel Pangeran Qin dari Tang Agung" (大唐秦王词话; "Datang Qin Wang Cihua") oleh Zhu Shenglin (诸圣邻) pada masa Dinasti Ming. Novel itu juga dikenal sebagai "Biografi Pangeran Qin dari Tang" (唐秦王本传; "Tang Qinwang Benzhuan"), "Roman Tang" (唐傳演義 Tang Chuan Yiyan), dan " Roman Pangeran Qin" (秦王演艺，"Qinwang Yanyi").

|- style="text-align: center;"


</doc>
<doc id="251994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=251994" title="Busana Adat Gayo">
Busana Adat Gayo

Pada masa silam orang Gayo pernah mengenal bahasan busana dari kulit kayu nanit, hasil tenunan sendiri dari bahan kapas, dan bahan kain yang didatangkan dari luar daerah Gayo. Periode pemakaian nanit sudah jauh dari ingatan orang sekarang, yang konon dipakai pada masa-masa sulit pada zaman kolonial Belanda atau masa sebelumnya. Kegiatan bertenun pun sudah lama tak tampak dalam kehidupan mereka, kecuali pada masa pendudukan balatentara Jepang di mana kehidupan serba sulit. Busana yang diperkenalkan di sini dibatasi pada busana sub kelompok Gayo Lut yang berdiam di Kabupaten Aceh Tengah dan Bener Meriah. Uraian tentang busana atau pakaian ini termasuk unsur perhiasan atau assesorisnya yang dikenakan dalam rangka upacara perkawinan, karena di luar upacara itu tidak tampak . adanya ciri busana khas Gayo, lebih-lebih pada zaman masa belakangan ini.

Unsur-unsur pakaian pengantin wanita adalah baju, kain sarung pawak, dan ikat pinggang ketawak. Unsur-unsur perhiasan adalah mahkota sunting, sanggul sempol gampang, cemara, lelayang yang menggantung di bawah sanggul, ilung-ilung, anting-anting subang gener clan subang ilang, yang semuanya itu ada di seputar kepala. Di bagian leher tergantung kalung tangang terbuat dari perak atau uang perak tangang ringit dan tangang birah-mani; clan belgong yang merupakan untaian manik-manik. Kedua lengan sampai ujung jari dihiasi dengan bermacam-macam gelang seperti ikel, gelang iok, gelang puntu, gelang berapit, gelang bulet, gelang beramur, topong, dan beberapa macam cincin sensim belah keramil, sensim genta, sensim patah paku, sensim belilit, sensim keselan, sensim ku I. Bagian pinggang selain ikat pinggang dari kain ketawak, masih ada tali pinggang berupa rantai genit rante; clan di bagian pergelangan kaki ada gelang kaki. Unsur busana lain yang sangat penting adalah upuh ulen-ulen selendang dengan ukuran relatif lebar.

Berbagai gaya sulaman pada baju lengan pendek gaya Gayo. Umumnya baju seperti ini dikenakan oleh anak-anak wanita atau pria. Ukiran Pada Pada Baju Adat Gayo dinamakan dengan Kerawang.
Busana adat perkawinan Gayo, mengetengahkan kekayaan teknik sulaman benang warna putih, merah, kuning dan hijau. Pakaian pria dikenal dengan sebutan baju Aman mayak, pakaian wanita disebut Ineun mayak.

Pengantin pria mengenakan bulang pengkah, yang sekaligus berfungsi tempat menancapkan sunting. Unsur lain adalah baju putih, tangang, untaian gelang pada lengan, cincin, kain sarung, genit rante, celana, ponok yakni semacam keris yang diselipkan di pinggang.

Sanggul sempol gampang dengan bentuk tertentu sempol gampang bulet dipakai pada saat akad nikah, dan ada bentuk lain sempol gampang kemang yang dipakai selama 10 hari setelah akad nikah. Sunting yang semacam mahkota itu merupakan susunan perca kertas minyak warna-warni sebagai simbol kebesaran atau keanggunan. Baju pria dan wanita clan celana pria biasanya berwarna hitam. Sedangkan kain sarung adalah semacam songket yang disebut upuh kerung bakasap.

Unsur pakaian yang diberi hiasan adalah upuh ulen-ulen, baju wanita baju kerawang, clan ketawak. Motif-motif hiasan yang selalu muncul pada ketiga unsur pakaian ini adalah: mun berangkat atau mun beriring (awan berarak), pucuk rebung (pucuk rebung), puter tali (pilin berganda), peger (pagar), matan lo (matahari), Wen (bulan). Motif mun berangkat merupakan simbol kesatuan atau kesepakatan; pucuk rebung bermakna ikatan yang teguh; puter tali bermakna kerukunan atau saling tenggang; peger bermakna ketahanan clan ketertiban; matan lo dan ulen adalah kekuatan yang menyinari alam semesta termasuk manusia itu sendiri.

Motif-motif di atas dijahitkan dengan benang berwarna putih, merah, kuning, dan hijau pada latar warna hitam pada selendang upuh ulen-ulen. Kecuali motif matahari clan bulan, motif-motif lainnya dituangkan pula pada baju wanita dengan latar hitam. Motif pada stagen ketawak berlatar kain warna merah muda atau merah bata. Belakangan latar kain tempat menuangkan motif tadi menjadi sangat bervariasi, tergantung pada selera penjahitnya, misalnya biru, kuning, merah, coklat clan lain-lain. Unsur pakaian itu bukan lagi untuk suatu upacara adat seperti perkawinan, tetapi dipakai dalam upacara yang bersifat resmi lainnya. Perkembangan ini ada kecenderungan sebagai memperkuat identitas atau kebanggaan etnik. Pakaian semacam itu dipakai para pejabat dalam menerima tamu terhormat yang datang dari luar daerah, misalnya menteri. Tamu terhormat itu pun disambut penari yang menggunakan "baju adat" baju ketawang dengan berselimut upuh ulen-ulen tadi. Biasanya tamu terhormat atau tamu - agung itu diselimutkan pula dengan kain adat upuh ulen-ulen berkualitas terbaik. Pemberian ini sebagai simbol rasa hormat yang tinggi sekaligus sebagai ungkapan penerimaan yang ikhlas dari masyarakat.

Pada masa yang lebih akhir ini industri kerajinan kain bernuansa adat ini digalakkan oleh pemerintah setempat clan berkembang menjadi industri kerajinan rumah tangga. Motif-motif tadi tidak hanya dituangkan pada busana, tetapi sudah muncul pada kopiah, tas, dompet, taplak meja, bantalan kursi, clan lain-lain. Perkembangan ini dirasakan semakin memantapkan identitas budaya.

Hasil-hasil kerajinan yang muncul dalam berbagai item tadi, yang dikenal dengan kerawang Gayo kebetulan mendapat perhatian pada di luar Gayo. Hal itu menyebabkan tumbuhnya industri "Kerawang Gayo" di luar daerah Gayo, misalnya di Banda Aceh, Medan, Jakarta dan hasilnya muncul di berbagai toko cenderamata di berbagai kota di Indonesia.



</doc>
<doc id="252003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252003" title="Clea DuVall">
Clea DuVall

Clea Helen D'Etienne DuVall () adalah seorang pemeran Amerika Serikat.

DuVall yang dilahirkan di Los Angeles, California.



</doc>
<doc id="252027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252027" title="Draw the Line">
Draw the Line

Draw the Line Adalah album kelima dari grup musik rock asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1977.






</doc>
<doc id="252031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252031" title="Night In The Ruts">
Night In The Ruts

Night in the Ruts Adalah album keenam dari grup musik asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1979.

Joe Perry meninggalkan band di tengah jalan pada saat rekaman dilakukan dan jga tidak seperti album-album sebelumnya, album ini tidak diproduseri oleh Jack Douglas






</doc>
<doc id="252034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252034" title="Pavonis Mons">
Pavonis Mons

Pavonis Mons adalah salah satu dari tiga deretan gunung berapi di Mars. Di sebelah utaranya terdapat gunung Ascraeus Mons, dan di sebelah selatan terdapat gunung Arsia Mons. Gunung terbesar di tata surya, Olympus Mons, terletak di sebelah barat laut. Pavonis Mons berdiri setinggi 14 kilometer di atas permukaan laut dan mengalami tekanan atmosfer sekitar 130 Pa (1.3 mbar).


</doc>
<doc id="252035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252035" title="Berondong">
Berondong

Berondong atau bertih (bahasa Sunda: "borondong", bahasa Jawa: "brondong") adalah jenis penganan dari bijian serealia yang dipanaskan hingga meletup (mengembang atau "mekar"). Berondong yang paling umum dibuat dari bijian jagung (populer sebagai popcorn ), tetapi juga dapat dibuat dari beberapa serealias lain, seperti padi (gabah maupun nasi kering) dan bayam biji ("Amaranthus"). Berondong yang terbuat dari nasi kering biasanya dicetak berbentuk persegi dan diberi pemanis. Di beberapa tempat di Jawa penganan ini disebut sebagai "jipang manis".

Berondong jagung pertama kali dibuat oleh penduduk asli benua Amerika ribuan tahun yang lalu.. Untuk menghasilkan berondong yang efektif, diperlukan jenis butiran jagung khas yang dikenal sebagai jagung berondong (dalam klasifikasi dikenal sebagai "Zea mays" Kelompok Everta). Bijian jagung ini biasanya kecil dengan bagian bertepung ("floury") tertutup sepenuhnya oleh bagian keras ("horny"). Akibatnya, ketika dipanaskan, uap air yang berada di bagian bertepung akan menekan bagian keras. Pada saat yang sama, terjadi perubahan fisik pada bagian keras yang cenderung melunak. Akhirnya, pada titik tekanan tertentu akan terjadi letupan karena desakan tekanan uap dari dalam tersebut.

Pembuatan berondong dari nasi kering tidak melibatkan peletupan, tetapi pengembangan dilakukan secara penggorengan.
Walaupun dalam jumlah kecil dapat dimasak dalam ketel di atas kompor, penjualan komersial berondong jagung menggunakan mesin berondong jagung yang dirancang khusus, yang ditemukan di Chicago, Illinois, oleh Charles Cretors pada tahun 1885.

Istilah berondong atau brondong dalam bahasa Indonesia keseharian (kolokial) berarti juga laki-laki muda atau laki-laki yang masih di bawah umur (remaja).




</doc>
<doc id="252038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252038" title="Juan Manuel Marquez Mendez">
Juan Manuel Marquez Mendez

Juan Manuel Marquez Mendez () adalah juara dunia kelas ringan junior versi WBA. Marquez adalah mantan juara dunia kelas bulu versi IBF dan WBA, tetapi gelarnya dicopot oleh kedua badan tinju dunia itu, dan menempatkannya sebagai penantang utama kelas bulu WBA, dan berhak langsung menantang Chris John sebagai sang juara.

Dalam pertandingan 4 Maret 2006 di Tenggarong dan dipromotori oleh promotor Muhammad Arsyad, Chris John menang angka mutlak selama 12 ronde. Namun kubu Marquez tidak puas atas hasil ini, dan mereka menyatakan mereka dikalahkan oleh faktor tuan rumah.

Setelah kekalahan dari Chris John, Marquez menjadi juara kelas bulu WBO dan setelah itu naik ke kelas ringan junior, dan menjadi juara versi WBC di kelas barunya itu.

Marquez kalah angka tipis dari petinju Filipina, Manny Pacquiao pada 15 Maret 2008, kemudian dia memutuskan naik ke kelas ringan, dan menang KO ronde 11 atas mantan juara dunia asal Kuba, Joel Casamayor.





</doc>
<doc id="252047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252047" title="Anatoli Timofeyewic Fomenko">
Anatoli Timofeyewic Fomenko

Anatoli Timofeyewic Fomenko (Rusia:Анато́лий Тимофе́евич Фоме́нко, ) adalah anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia, doktor ilmu matematik pengetahuan, profesor universitas negara Moskwa.

Anatoli Fomenko menjadi terkenal dan mendunia lantaran teori yang berjudul "Kronologi Baru". New Chronology official site (Russian language)




</doc>
<doc id="252054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252054" title="Philippe II dari Prancis">
Philippe II dari Prancis

Philip II Augustus (Prancis: "Philippe Auguste") () adalah raja Prancis dari tahun 1180 sampai kematiannya. Ia lahir di Gonesse di Val-d'Oise, dan merupakan putra dari Louis VII dan istri ketiganya, Adela dari Champagne. Ia awalnya diberi nama "Dieudonné"—diberi oleh Tuhan—karena ia merupakan anak pertama Louis VII. Ia merupakan anggota dari Dewan Capet.
Philip merupakan salah satu raja Prancis abad pertengahan paling berhasil dalam memperluas pengaruh kerajaan. Ia menaklukkan kekaisaran Angevin dan koalisi musuhnya (Flem dan Inggris) pada pertempuran Bouvines tahun 1214. Ia mengorganisasi kembali pemerintahan, membawa stabilitas finansial kepada negara.



</doc>
<doc id="252059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252059" title="Penduduk Asli Amerika">
Penduduk Asli Amerika





</doc>
<doc id="252062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252062" title="Gonesse">
Gonesse

Gonesse merupakan sebuah komune di pinggiran timur laut Paris, Prancis. Terletak 16.5 km (10.2 mil) dari pusat kota Paris.

Terletak di utara Bandar Udara Le Bourget dan barat daya Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle.


Gonesse tidak dilayani oleh Métro de Paris, RER, ataupun jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat ke Gonesse adalah Villiers-le-Bel – Gonesse – Arnouville pada RER jalur D Paris. Stasiun ini terletak di komune tetangga Arnouville-lès-Gonesse, 2.6 km (1.6 mil) dari pusat kota Gonesse.

Pada sensus 1999, populasinya 24.721 jiwa.
Perkiraan untuk 2005 adalah 26.100 jiwa.





</doc>
<doc id="252063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252063" title="Lakota">
Lakota

Lakota atau Lakotah bisa merujuk ke:

Lakota juga bisa merujuk ke:


</doc>
<doc id="252067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252067" title="Louis VI dari Prancis">
Louis VI dari Prancis

Louis VI (), disebut yang Gendut (), adalah raja Prancis dari tahun 1108 sampai kematiannya pada tahun 1137. Beberapa menyebutnya "roi de Saint-Denis". Ia merupakan anggota pertama Dewan Capet. Louis lahir di Paris, dan merupakan putra Philip I dan istri pertamanya, Bertha dari Hollandia. Hampir selama dua sembilan tahun kekuasaannya ia bertempur melawan "baron pencuri".



</doc>
<doc id="252068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252068" title="Hudzaifah bin al-Yaman">
Hudzaifah bin al-Yaman

Hudzaifah bin al-Yaman () dengan julukan "Abu Abdillah" adalah sahabat Nabi Muhammad yang juga dikenal dengan julukan Pemegang Rahasia Rasul.,,

Ia dilahirkan di Madinah dari ayah yang bernama Husail bin Jabir Al 'Absi Al-Yamani (Bani Abs) yang berasal dari Makkah dan ibu yang dibesarkan di Madinah (dari Bani Abd Asyal), sehingga ia dapat dianggap sebagai kaum Muhajirin maupun kaum Anshar. Ia mengikuti bai'at Aqabah untuk menyatakan keislamannya.

Hudzaifah bin al-Yaman dikenal sebagai orang yang dipercaya oleh Nabi Muhammad dalam menyimpan rahasia dan dalam menyelidiki permasalahan yang terjadi. Hampir di setiap pertempuran, ia ikuti kecuali Dalam Pertempuran Badar, karena ia bersama ayahnya ditangkap suku Quraisy. Dalam Pertempuran Khandaq ia diperintahkan oleh Nabi Muhammad untuk memeriksa keadaan penyerang kota Madinah.

Ia memegang rahasia dengan sangat baik, terutama rahasia, adanya orang-orang munafik di Madinah, pengetahuan akan orang munafik membuat Umar bin Khattab hanya akan mensalatkan jenazah, apabila Hudzaifah ikut mensalatkan jenazah.



</doc>
<doc id="252070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252070" title="Pertempuran Little Bighorn">
Pertempuran Little Bighorn

Pertempuran Little Bighorn atau Perhentian Terakhir Custer adalah sebuah pertempuran yang penting yang terjadi antara gabungan pasukan suku Lakota, Cheyenne, dan Arapaho, melawan Resimen Kavaleri VII Amerika Serikat pada tanggal 26 Juni 1876. Pertempuran ini terjadi di dekat Sungai Little Bighorn di Teritori Montana Timur.

Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan orang asli Amerika. Pasukan Amerika Serikat dapat dikalahkan dan George Armstrong Custer tewas terbunuh.


</doc>
<doc id="252075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252075" title="Philippe I dari Prancis">
Philippe I dari Prancis

Philippe I (), yang dijuluki Sang Asmara adalah raja Prancis dari tahun 1060 sampai kematiannya. Pemerintahannya, seperti sebagian besar awal Kapetia terhitung lama di masanya. Kekuasaannya dimulai dari pemulihan sederhana, dari wilayah kecil pada masa pemerintahan ayahandanya yang ia tambahkan Demesne, Vexin dan Bourges.

Philippe dilahirkan pada tanggal 23 Mei 1052 di Champagne-et-Fontaine, putra Henri I dan istrinya Anne dari Kiev. Namanya yang diberikan oleh ibundanya berasal dari Bahasa Yunani, yang tidak lazim pada masa itu di Eropa Barat. Meskipun ia dinobatkan sebagai raja di usianya yang ketujuh, ibundanya bertindak sebagai pemangku takhta sampai ia berusia empat belas tahun (pada tahun 1066), ratu pertama di Prancis yang melakukan hal demikian. Baudouin V juga bertindak sebagai rekan-pemimpin.

Setelah kematian Baudouin VI, Robert I merebut Flandria. Istri Baudouin, Richilde meminta bantuan dari Philippe, yang mengalahkan Robert di perang Cassel pada tahun 1071.

Philippe pertama-tama menikahi Bertha pada tahun 1072. Meskipun pernikahan tersebut menghasilkan keturunan, Philippe jatuh cinta dengan Bertrade de Montfort, istri Foulques IV. Ia membuang Bertha (dengan alasan terlalu gendut) dan kemudian menikahi Bertrade pada tanggal 15 Mei 1092. Pada tahun 1094, ia di ekskomunikasikan oleh Hugues dari Die, untuk pertama kalinya; setelah lama terdiam, Paus Urbanus II mengulang ekskomunikasi di Konsili Clermont pada bulan November 1095. Beberapa kali larangan itu dicabut ketika Philippe berjanji untuk berpisah dengan Bertrade, namun ia terus kembali padanya, dan pada tahun 1104 Philippe mengakui dosanya di depan umum dan harus merahasiakan keterlibatannya dengan Bertrade. Di Prancis, raja ditentang oleh Uskup Agung Yves dari Chartres, seorang ahli hukum terkenal.

Philippe menunjuk Alberic sebagai Jagabaya Prancis pertama pada tahun 1060. Bagian penting dari pemerintahannya, seperti ayahandanya, dihabiskan dengan meredakan pemberontakan oleh vasalnya yang haus akan kekuasaannya. Pada tahun 1077, ia berdamai dengan William Sang Penakluk, yang menyerah atas percobaannya menaklukkan Bretagne. Pada tahun 1082, Philippe I memperluas demesnenya dengan menganeksasi Vexin. Kemudian pada tahun 1100, ia menguasai Bourges.

Atas anjuran Konsili Clermont Perang Salib Pertama dimulai. Philippe pada awalnya tidak secara pribadi mendukung karena konfliknya dengan Urbanus II. Namun saudara Philippe, Hugues I, adalah peserta utamanya.

Philippe meninggal di dalam kastil Melun dan dimakamkan sesuai dengan permintaan di biara Saint-Benoît-sur-Loire – dan bukan di St Denis di antara nenek moyangnya. Ia digantikan oleh putranya, Louis VI, yang suksesinya tidak diperebutkan.

Keturunan Philippe dengan Bertha adalah:

Keturunan Philippe dengan Bertrade adalah:


</doc>
<doc id="252076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252076" title="Kelembaban relatif">
Kelembaban relatif

Kelembaban relatif adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan jumlah uap air yang terkandung di dalam campuran air-udara dalam fase gas.

Kelembaban relatif dari suatu campuran udara-air didefinisikan sebagai rasio dari tekanan parsial uap air dalam campuran terhadap tekanan uap jenuh air pada temperatur tersebut. Kelembaban relatif menggunakan satuan persen dan dihitung dengan cara berikut:

formula_1

di mana:





</doc>
<doc id="252086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252086" title="Hugues I dari Vermandois">
Hugues I dari Vermandois

Hugues dari Vermandois (1053/1057 – 18 Oktober 1101), adalah putra raja Henri I dari Prancis dan Anna dari Kiev, dan adik dari raja Philippe I dari Prancis. Ia merupakan graf Vermandois. Guillaume dari Tirus menyebutnya "Hugo Magnus", Hugues yang Agung. Pada awal tahun 1096 Hugh dan Philip mulai mendiskusikan Perang Salib Pertama setelah berita dari Dewan Clermont mencapai mereka di Paris. Walaupun Philip tidak dapat ikut, ia telah terekskomunikasi. Konon Hugues terpengaruh untuk bergabung dengan Perang Salib.


</doc>
<doc id="252089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252089" title="Algoritme Gauss-Newton">
Algoritme Gauss-Newton

Di dalam Ilmu Matematika, algoritme Gauss-Newton digunakan untuk memecahkan masalah-masalah kuadrat terkecil. Algoritme ini merupakan sebuah modifikasi dari metode Newton untuk mengoptimalkan sebuah fungsi. Tidak seperti metode Newton, algoritme Gauss-Newton hanya bisa digunakan untuk mengoptimumkan jumlah dari nilai fungsi kuadrat.
Metode ini merupakan kemahsyuran dari matematikawan Carl Friedrich Gauss.

Diberikan "m" fungsi "f", ..., "f" of "n" parameters "p", ..., "p" with "m"≥"n", kita ingin meminimumkan jumlah
Disini, "p" adalah vektor kolom ("p", ..., "p").

Algoritme Gauss-Newton merupakan prosedur iterasi. Ini berarti bahwa pengguna harus menetapkan sebuah penduga pertama untuk parameter vektor "p", yang mana akan kita sebut "p".

Berikutnya penduga "p" untuk parameter vektor yang kemudian dihasilkan oleh perulangan hubungan
di mana "f"=("f", ..., "f") dan "J"("p") menunjukkan Jacobian dari "f" saat "p".

Matriks invers tidak pernah dihasilakan secara eksplisit dalam praktiknya. Sebagai pengganti, kita gunakan
Dan kita hitung perbaikan δ dengan menyelesaikan sistem linear

Sebuah implementasi yang baik dari algoritme Gauss-Newton juga menggunakan algoritme line search: sebagai pengganti dari formula sebelumnya untuk "p", kita gunakan
Dimana kita berusaha memilih sebuah nilai optimal untuk bilangan α.

Hubungan perulangan metode Newton untuk meminimumkan sebuah fungsi "S" adalah
di mana formula_7 dan formula_8 berarti gradien dan Hessian dari "S" .
Sekarang kita misalkan S memiliki bentuk
di mana formula_10 adalah sebuah nilai fungsi vector yang merupakan komponen formula_11.

Dalam kasus ini, gradien diberikan oleh
di mana formula_13 adalah Jacobian dari formula_10, dan Hessian diberikan oleh
di mana formula_16 adalah Hessian dari formula_11.

Catatan bahwa syarat kedua dalam ekspresi ini untuk v formula_8 menuju nol sama formula_19 menuju nol. Jadi jika nilai minimum dari S(p) tertutup untuk nol, dan nilai percobaan dari p adalah tertutup untuk minimum, kemudian kita bisa mengira Hessian dengan:

Dengan memasukkan ekspresi ini untuk gradeien dan Hessian kedalam hubungan perulangan sebelumnya kita memiliki

Metode lain untuk menyelesaikan masalah kuadrat terkecil hanya menggunakan derivative pertama adalah gradient descent. Bagaimanapun, metode ini tidak memasukkan nilai/perhitungan derivative kedua dengan perkiraan yang sama. Karenanya, metode ini terlalu in-efisien untuk fungsi-fungsi tertentu, seperti fungsi Rosenbrock.

Pada kasus di mana minimum lebih besar dari nol, pengabaian syarat/ketentuan pada Hessian bisa jadi signifikan. Pada kasus ini, salah satunya bisa menggunakan algoritme Levenberg-Marquardt, yang merupakan kombinasi dari Gauss-Newton dan gradient descent.


</doc>
<doc id="252091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252091" title="Fort Buford">
Fort Buford

Fort Buford adalah bekas markas United States Army yang terletak di pertemuan Sungai Missouri dan Yellowstone di negara bagian North Dakota. Terkenal sebagai tempat menyerahnya Sitting Bull pada tahun 1881.

Kompi C, Batalion II, Infantri XIII, 70 orang terdaftar yang dikomandani oleh Kapt. (Brevet Lt. Kol.) William G. Rankin, pertama kali mendirikan kamp di tempat ini pada tanggal 15 Juni 1866, dengan perintah membangun pos; satu-satunya hal yang mesti mereka lakukan. Benteng itu dinamai menurut John Buford, jenderal kavaleri Union Army selama Perang Saudara Amerika. Pada tanggal 28 Juli, garnisun Fort Buford didirikan kembali sebagai Company C, Infantri XXII.

Di malam kedua setelah kedatangannya, kamp itu diserang oleh orang Indian, yang berhasil dihalau menyisakan 1 prajurit terluka. Esoknya orang Indian menyerang dan mencoba menghalau kawanan ternak sapi perusahaan itu, namun mereka dapat dipukul mundur dan 2 orang terbunuh. Serangan orang Indian atas kamp itu terjadi hampir tiap hari selama musim panas dan gugur. Kumpulan orang yang memotong dan menghanyutkan kayu dari muara Sungai Yellowstone sering diserang dan terpaksa ke kamp itu, di mana pertarungan itu sering berlangsung antara 2-6 jam dengan kerugian di kedua belah pihak.

3 orang sipil pemotong kayu terbunuh di muara Yellowstone pada bulan Desember. Letnan Hiram H. Ketchum dengan 60 orang bertindak, menghalau orang Indian dan menyembuhkan mereka yang terluka dengan kerugian kecil di detasemennya. Menurut sejarah resimen, orang Indian sesumbar bahwa mereka ingin membinasakan para prajurit dan selama musim dingin mengepung pos itu; sebenarnya pasukan itu terputus dari air (Sungai Missouri) dan harus menimbun sumur-sumur dekat permukiman itu. Isteri Kapten Rankin menghabiskan musim dingin di kamp itu, menjalani kesulitan hidup dan bahaya dengan pasukan itu.

Serangan tersebut menciptakan bahan olokan, "Pembantaian Fort Buford", yang pokoqnya menyebutkan bahwa benteng itu telah disapu habis, Kapt. Rankin ditangkap dan disiksa sampai mati, dan isteri Rankin ditangkap dan diperlakukan kasar. Olok-olok itu akhirnya disingkap oleh Rankin sendiri. Kisah itu bermula saat "Philadelphia Inquirer" melansir kisah pada tanggal 1 April 1867, berdasarkan pada surat yang mungkin ditulis dari benteng itu, yang kemudian diteruskan dan dilansir ke seantero negara. Kisah ini diberi "pengesahan" oleh sebuah surat yang diterbitkan pada tanggal 6 April di "Army and Navy Journal", yang dikaitkan pada isteri seorang perwira militer terkemuka, memberitahukan pembantaian itu. Meski dari tanggal 4 April banyak surat kabar mulai mempertanyakan validitas laporan itu, "Chicago Daily Times", "Detroit Free Press", "New York Daily Tribune", "New York Times", dan "Boston Herald", di antara lainnya, terus menyebarkan gosip itu dengan cerita tambahan selama beberapa bulan ke depan, banyak yang menyalahkan US Army dan Pemerintahan Johnson yang menutup-nutupi pembantaian itu.

Fort Buford diperluas pada tahun 1867 dan kembali pada tahun 1871-1872 dari benteng perbatasan 360 kaki persegi 1 kompi ke pos infantri 6 kompi, dan menjadi unsur penting dalam jalur pasokan untuk kampanye militer 1876-1877 di Montana. Akhir peperangan dengan orang Indian dan keterpencilan pos ini menyebabkannya tambah rusak, dan ditinggalkan oleh US Army pada tanggal 1 Oktober 1895.

Kini North Dakota State Historical Society mengoperasikan Fort Buford sebagai tempat bersejarah.




</doc>
<doc id="252095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252095" title="Max Adler (1866-1952)">
Max Adler (1866-1952)

Max Adler () lahir di Elgin, Illinois dari sebuah keluarga Jerman Yahudi yang beremigrasi ke Amerika Serikat sekitar tahun 1850. Ia lahir di Elgin dan lulus dari Elgin High School. Sebagai orang dewasa ia adalah seorang violinis konser di Chicago sebelum menjadi wakil pimpinan Sears Roebuck & Co. setelah menikah dengan anggota keluarga yang mengendalikan perusahaan itu. Istrinya adalah Sophie Rosenwald, saudari Julius Rosenwald, yang mendirikan Museum of Science and Industry di Chicago. Ia mundur pada tahun 1928 untuk menjadi seorang filantropis dan menjadi tokoh penting pendirian planetarium pertama di Hemisfer Barat, Adler Planetarium di Chicago, yang dinamai menurut namanya.


</doc>
<doc id="252100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252100" title="Planetarium Adler">
Planetarium Adler

Planetarium dan Museum Astronomi Adler (bahasa Inggris: "Adler Planetarium and Astronomy Museum") di Chicago, Illinois adalah planetarium pertama yang dibangun di Hemisfer Barat dan paling tua. Planetarium Adler dibangun pada tahun 1930 oleh filantropis Max Adler, dengan bantuan direktur pertama planetarium tersebut, Philip Fox. Terletak di antara Akuarium Shedd dan Field Museum of Natural History di Museum Campus Chicago di pinggir Danau Michigan.

Dinyatakan sebagai National Historic Landmark pada tahun 1987.

Planetarium Adler adalah tempat bagi pameran 35.000 kaki persegi termasuk model skala sistem tata surya, peralatan astronomi antik, dan pertunjukan interaktif. Di luar planetarium itu ada beberapa pahatan seperti "Man Enters the Cosmos".

Sejak pembukan museum pada tahun 1930, pengunjung menyaksikan cuplikan langit malam di bekas planetarium Sky Theater, kubah yang terlihat dari luar bangunan. Proyektor planetarium Zeiss dapat mereproduksi gerakan setiap aspek langit malam dengan akurat. Padan tahun 1999, Planetarium Adler mengembangkan ruang pamerannya, termasuk penambahan StarRider Theater, lingkungan video kubah penuh digital lengkap yang digerakkan oleh teknologi simulator Digistar 3.



</doc>
<doc id="252102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252102" title="Bengkulu-Inggris">
Bengkulu-Inggris

Hubungan yang terjalin antara rakyat provinsi Bengkulu dengan Inggris sudah berjalan sejak lama, yakni sejak abad ke-17. Pada tahun 1682, Belanda (VOC) mampu mengungguli "The Honourable East India Company (EIC)", khususnya setelah tercapai kesepakatan antara VOC dengan kerajaan Banten mengenai monopoli perdagangan rempah-rempah. Hal ini memaksa EIC keluar dari Jawa dan harus mencari tempat pangkalan baru yang secara politik dan militer dapat menguntungkan mereka dalam perdagangan rempah-rempah.

Pada awalnya mereka berkeinginan untuk mendirikan perusahaan dagang di Aceh, tetapi keinginan ini ditolak oleh Ratu Aceh, Sultana Zaqiyat -ud-udin Inayat Shah. Penolakan ini membuat EIC berpaling ke wilayah lain yang bersedia untuk menerima mereka, yakni Pariaman dan Barus di Sumatra Barat. Keinginan kedua wilayah ini untuk menerima EIC didorong oleh ketakutan terhadap kekuatan Belanda yang sangat agresif. Namun pada akhirnya pilihan EIC jatuh kepada Bengkulu, ada dua versi catatan sejarah yang menyebabkan terjadinya perubahan pilihan ini, yakni:


Terlepas dari adanya perbedaan di atas, sejarah mencatat bahwa Inggris (EIC) pada akhirnya bercokol di Bengkulu dan rakyat Bengkulu menerima kehadiran mereka. Setibanya mereka di Bengkulu pada tahun 1685, pihak Inggris disambut oleh petinggi Bengkulu pada masa itu, yakni Orang Kaya Lela dan Patih Setia Raja Muda. Dalam beberapa pertemuan selanjutnya pihak Inggris memperoleh izin untuk mendirikan faktori di Bengkulu dan menjalin hubungan dagang dengan para penguasa Bengkulu. Pangkalan pertama yang didirikan oleh Inggris di Bengkulu adalah Fort York. Sejak saat itu Inggris menamakan faktori dagang mereka di Bengkulu sebagai Garnizun EIC di Pantai Barat pulau Sumatra "(The Honourable East India Company’s Garrison on the West Coast of Sumatra)".

Kehadiran Inggris di Bengkulu berlangsung selama 140 tahun, yaitu dari tahun 1685 sampai dengan bulan Maret 1825, ketika seluruh kekuatan Inggris meninggalkan Bengkulu. Berakhirnya kehadiran Inggris di Bengkulu adalah disebabkan adanya perjanjian antara Raja Inggris dan Raja Belanda, yang ditanda-tangani pada tanggal 17 Maret 1824. Perjanjian ini oleh pihak Inggris disebut "The Anglo-Dutch Treaty of 1824", sedangkan pihak Belanda menyebutnya sebagai Traktat London. Perjanjian ini mengatur pertukaran kekuasaan Inggris di Bengkulu dengan kekuasaan Belanda di Melaka dan Singapura (Singapura pada masa itu merupakan bagian dari kerajaan Malaka).

Pada tahun 1714 kondisi "Fort York" menjadi kritis. Bangunan benteng dan barak-barak telah semakin rapuh, dan air hujan secara terus-menerus membasahi ruangan-ruangan tempat tinggal para penghuni. Selain itu, kondisi bahan makanan yang dikonsumsi oleh tentara Inggris sangat buruk sehingga disiplin para prajurit dan pegawai benteng menjadi turun. Berbagai macam penyakit, umumnya disentri dan malaria, telah menyebabkan sebagian besar prajurit garnizun tidak dapat melaksanakan tugas mereka. Joseph Collet yang menjadi pimpinan Garnizun di Bengkulu pada tahun 1712 menarik kesimpulan bahwa "Fort York" membutuhkan perbaikan-perbaikan besar dan lokasi benteng itu sebenarnya tidak tepat. Oleh sebab itu pada tanggal 27 Februari 1712, Joseph Collet menulis surat kepada Dewan Direksi EIC yang mengusulkan agar membangun benteng baru di tempat yang disebut "Carrang". Lokasi Carrang yang diusulkan oleh Joseph Collet terletak sekitar dua mil dari "Fort York" (orang Bengkulu menyebutnya Ujung Karang). Usul Joseph Collet untuk membangun benteng baru disetujui oleh Dewan Direktur EIC dan pembangunan benteng baru tersebut dimulai pada tahun 1714.

Benteng baru yang dibangun di "Carrang" diberi nama Marlborough. Nama ini dipilih oleh Joseph Collet untuk menghormati John Churchill, seorang komandan ternama Inggris yang pernah memenangkan pertempuran di Blenheim pada tahun 1704, Rammilies pada tahun 1706, Oudenarde pada tahun 1708, dan Malplaquet pada tahun 1709. Atas jasa-jasanya ini John Churchill kemudian diberi gelar "Duke of Marlborough". Benteng baru yang dibangun oleh Joseph Collet ini kemudian dikenal dengan nama "Fort Marlborough". Pembangunan "Fort Marlborough" selesai seluruhnya pada tahun 1741.

Selama 140 tahun berada di Bengkulu, orang-orang Inggris banyak yang meninggal dunia. Kematian orang-orang Inggris tersebut kebanyakan disebabkan oleh serangan penyakit malaria dan disentri, dan tewas dalam konflik-konflik dengan rakyat Bengkulu. Orang-orang Inggris yang meninggal di Bengkulu pada masa itu tercatat sebanyak 709 orang. Apabila diambil angka rata-rata maka selama 140 tahun 5 orang Inggris yang meninggal setiap tahunnya. Sebagian dari orang-orang Inggris tersebut dimakamkan di pemakaman Inggris di Jitra, Bengkulu.

Di Bengkulu pada tahun 1808 dibangun sebuah monumen atau tugu peringatan bagi bangsa Inggris dalam zaman kompeni dulu. Monumen ini disebut oleh orang-orang Bengkulu dengan istilah "Kuburan Bulek (kuburan Bulat)". Nama sebenarnya dari Kuburan Bulek ini adalah monumen Parr "(Parr Monument)". Monumen ini dibuat oleh Inggris untuk mengenang pengalaman pahit bangsa Inggris karena di tempat itu dikuburnya Thomas Parr bersama seorang asistennya yang terbunuh dalam satu insiden dengan rakyat Bengkulu pada malam tanggal 27 Desember 1807. Pembunuhan terhadap Thomas Parr ini disebabkan oleh akumulasi rasa tidak puas rakyat Bengkulu terhadap kebijaksanaan yang ditempuh oleh penguasa Inggris. Kebijaksanaan Parr yang menimbulkan ketidakpuasan di kalangan pribumi, antara lain pemberlakuan tanam paksa kopi dan pengubahan yang besar dalam peradilan pribumi tanpa persetujuan dan tanpa meminta nasihat dari para Kepala Adat Rakyat Bengkulu.

Sir Thomas Stamford Raffles diangkat menjadi Gubernur Bengkulu pada tahun 1818. Dia tiba di Bengkulu pada bulan Maret 1818 didampingi oleh istrinya Lady Sophia Raffles dan seorang Kepala Adat Jawa Raden Rana Dipura. Dalam perjalanan dari Inggris ke Bengkulu, "Lady Sophia Raffles" melahirkan seorang anak perempuan yang diberi nama "Charlotte Sophia Tanjung Segara Raffles". Ketika Raffles tiba di Bengkulu dia menemukan Bengkulu yang luluh lantak akibat gempa bumi, oleh karena itu kota Bengkulu disebut dengan istilah “Tanah Mati”. Namun setelah itu, Raffles bersama-sama dengan rakyat Bengkulu membangun dan membangkitkan kembali Kota Bengkulu dari puing-puing Tanah Mati.

Gubernur Raffles bertugas di Bengkulu selama 6 tahun, yaitu dari tahun 1818 sampai tahun 1824. Selama bertugas di Bengkulu Raffles banyak melakukan perjalanan ke daerah-daerah pedalaman. Dalam salah satu perjalanannya, Raffles dengan didampingi istri dan Dr. Arnold (pakar Botani), singgah di desa Pulau Lebar, Lubuk Tapi (Bengkulu Selatan). Di desa inilah Raffles menemukan bunga yang berukuran sangat besar dan indah. Penduduk setempat menamakan bunga ini Petimun Sikinlili atau Sirih Hantu. Bunga tersebut kemudian diberi nama Rafflesia Arnoldy, diambil dari nama Raffles dan Dr. Arnold. Bunga Rafflesia Arnoldi saat ini sudah menjadi simbol Provinsi Bengkulu yang dikenal dengan nama Bumi Rafflesia. Bunga Rafflesia pada masa kini masih sering ditemukan di Kawasan Hutan Lindung Rejang Lebong dan desa Talang Tais di kecamatan Kaur Utara (Bengkulu Selatan).



</doc>
<doc id="252108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252108" title="Reli Monte Carlo">
Reli Monte Carlo

Reli Monte Carlo (bahasa Prancis: "Rallye Monte-Carlo"), adalah sebuah pertandingan reli yang diselenggarakan sejak tahun 1911 oleh "Automobile Club de Monaco", yang diawali di Nice dan diakhiri di Monako. Event ini termasuk salah satu seri dari kejuaraan reli dunia / World Rally Championship (WRC).

"(daftar menurut sopir/pembaca peta dan kendaraan)"









</doc>
<doc id="252114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252114" title="High School Musical 3">
High School Musical 3

High School Musical 3 adalah sebuah film yang merupakan lanjutan dari "High School Musical 2", sebuah film televisi Disney Channel yang amat populer. Film tersebut sedikit berbeda dari 2 film terdahulunya dan telah dijadwalkan untuk dirilis pada 24 Oktober 2008 untuk Amerika Serikat dan 29 Oktober 2008 untuk Indonesia. High School Musical 3 dibuat untuk film bioskop sedangkan 2 film High School Musical sebelumnya dibuat untuk televisi.

Enam tokoh utama dari dua film terdahulu akan memerankan peran mereka lagi.

"High School Musical 3" menceritakan tentang anggota Wildcats senior di sekolah, Troy dan Gabriella harus menghadapi kenyataan bahwa mereka harus berpisah, karena memasuki universitas yang berbeda. Gabriella masuk ke Stanford University dan Troy akan masuk ke University of Albuquerque. Disertai anggota Wildcats yang lain, mereka mempersembahkan sebuah musikal musim semi untuk mencerminkan pengalaman, harapan dan ketakutan mereka terhadap masa depan mereka.

High School Musical 3: Senior Year memperoleh pendapatan kotor US$50 juta pada 3 hari pertama penayangannya di Amerika dan US$40 juta di luar Amerika, membuat film ini mencatatkan rekor baru sebagai film musikal yang meraih pendapatan terbesar di minggu pembukaannya.

Kapten tim basket Troy menyemangati timnya East High yang sedang dalam posisi tertinggal ("Now or Never") dan akhirnya mereka memenangkan kejuaraan tersebut. Kejuaraan ini begitu berarti karena merupakan kejuaraan terakhir yang diikuti para senior East High. Kemudian, Troy mengadakan pesta di rumahnya. Ia berbincang-bincang dengan Gabriella tentang masa depan mereka dan berharap agar sisa beberapa bulan di East High tidak akan berakhir begitu saja. ("Right Here, Right Now").

Sharpay bertemu dengan Tiara Gold, seorang murid pindahan dari Inggris, yang kemudian dijadikan Sharpay sebagai asistennya. Ketika guru drama Ms. Darbus mengetahui bahwa hanya sedikit sekali murid yang mendaftar untuk musikal musim semi, Sharpay menyarankan agar ia melakukan pertunjukan solo. Perkataan Sharpay ini langsung menyadarkan Kelsi, yang menulis untuk pertunjukan tersebut, segera mendaftarkan semua anak di kelas. Kemudian Ms. Darbus berkata bahwa mereka akan membuat sebuah pertunjukan tentang hari akhir mereka di East High, yang disebut dengan “Senior Year”. Dia juga memberitahu bahwa Sharpay, Ryan, Kelsi, dan Troy mendapatkan kesempatan beasiswa di Juilliard School, tetapi hanya satu saja yang diterima. Troy menolak karena ia tidak mendaftar di Juilliard. (Nanti kita bisa tahu bahwa Ms.Darbus-lah yang mendaftarkannya ke Juilliard). Sharpay berusaha untuk mendapatkan beasiswa tersebut. Ia juga mengetahui kalau Kelsi pasti akan memberikan lagu terbaik pada Troy dan Gabriella di musikal tersebut, maka ia menyuruh Ryan untuk membujuk Kelsi agar memberikan mereka sebuah lagu. Sharpay juga memprediksi masa depannya dan Ryan ("I Want It All").

Hari berikutnya, Troy bertanya pada Gabriella apakah ia mau berdansa dengannya. Gabriella kemudian mengajari Troy bagaimana cara menari waltz ("Can I Have This Dance?"). Chad mengajak Taylor untuk pergi ke prom dengannya tetapi dengan cara yang kurang sopan. Taylor langsung menolak, tetapi kemudian setuju setelah melihat usaha Chad yang mengajaknya di hadapan seluruh murid East High. Lalu grup berlatih untuk acara musikal ("A Night to Remember"). Hari berikutnya Ryan mengetahui Kelsi sedang membuat lagu di ruang musik dan mereka mulai bernyanyi ("Just Wanna Be With You") dan Ryan mengajak Kelsi ke prom. Ketika Troy dan Chad sedang mengenang masa lalu mereka ("The Boys Are Back"), Sharpay dan Tiara tahu kalau Gabriella mempunyai kesempatan lebih cepat untuk masuk Stanford University. Sharpay memberitahukannya pada Troy dan malamnya Troy langsung bicara pada Gabriella tentang masalah ini. Setelah menghabiskan malam bersama, Troy pulang dan Gabriella bernyanyi ("Walk Away") dan pergi ke Stanford keesokan harinya.

Ayah Troy, Jack Bolton, bicara dengan Troy mengenai masa depannya, di mana ia berharap Troy akan masuk ke University of Albuquerque. Karena adanya asumsi seperti ini, Troy malah dan bingung, ia pergi ke East High untuk melampiaskan kemarahan dan kebingungannya ("Scream"). Ms. Darbus dengan diam-diam menonton dan kemudian berkata pada Troy bahwa ialah yang mengirimkan aplikasi untuk Troy pada Julliard. Troy mendapat telepon dari Gabriella dan berkata meskipun ia mencintai Troy, tetapi ia tidak bisa balik ke Albuquerque. Meskipun begitu, pada hari prom, Troy datang ke Stanford University dan mengajaknya kembali dan mereka berciuman setelah bernyanyi ("Can I Have This Dance? (Reprise)"). Kembali ke East High, Sharpay sedang menyiapkan dirinya. Teman basket Troy, Jimmie, menerima pesan teks dari Troy untuk menggantikan dirinya karena ia bakalan telat. Perwakilan Juilliard juga sudah datang dan acara dimulai dengan baik.

Kelsi dan Ryan memulai acara dilanjutkan dengan penampilan tim Cheerleader dan tim basket, dilanjutkan dengan Ryan dan timnya; lalu Jimmie beraksi dengan Sharpay dan membuat Sharpay malu setengah mati. Troy dan Gabriella muncul di pertengahan acara dan menyanyikan duet mereka bersama. Di kamar ganti, Tiara mengkhianati Sharpay dan berkata kalau ia akan mengambil alih departemen drama tahun depan. Sharpay akhirnya merasakan bagaimana direndahkan tetapi tidak patah semangat. Ketika Tiara sedang beraksi di panggung, tiba-tiba Sharpay muncul begitu saja dari atas dan ikut bernyanyi di panggung. ("Senior Year Spring Musical"). Di akhir acara, Ms. Darbus mengumumkan kalau Kelsi dan Ryan mendapatkan beasiswa Juilliard. Ms. Darbus juga menceritakan masa depan mereka semua kecuali Troy karena dulu ia tidak menceritakannya. Akhirnya, Troy berkata bahwa ia akan masuk Universitas California, Berkeley karena ia memilih teater dan basket sebagai masa depannya, tetapi akhirnya ia memilih Universitas Stanford Pre-Law yang jaraknya tidak terlalu jauh dari Gabriella. ("We're All In This Together (Graduation Mix)").

Di acara upacara graduasi, Troy memberikan pidatonya. Stelah itu, seluruh senior membentuk lambang Wildcats dan melemparkan topi mereka ke udara. Setelah itu mereka semua sama-sama menari dan menyanyi bersama ("High School Musical"). Film diakhiri dengan keenam pemain utamanya melakukan aksi lompatan High School Musical yang populer, kemudian tersenyum, dan tirai tertutup.


Pada Februari 2007, Disney mengumumkan acara untuk membuat lanjutan film seri tersebut yang bertemakan Halloween dengan nama "Haunted High School Musical." Pada September tahun tersebut, Disney juga mengumumkan bahawa mereka telah membatalkan rencana untuk tema Halloween tetapi lebih fokus pada tahun terakhir Troy dan kawan-kawannya di East High. Merujuk kepada berita Yahoo, pengarang asal untuk dua film pertama, Peter Barsocchini, akan meneruskan penulisan skrip "High School Musical 3". Sutradara dan koreografer Kenny Ortega juga akan kembali mensutradarai film ini. Studio Walt Disney menyatakan bahwa "Kami tidak mengadakan kontrak dengan pemain untuk meneruskan bermain dalama film ini.

Zac Efron mengatakan bahwa " Saya dapat memberitahu kalian bahwa skrip adalah baik dan sekiranya kami semua sebulat suara terhadap skrip yang terakhir, tiada apa-apa yang boleh menghalangkan kami daripada melakonkannya. Kami amat berseronok apabila berlakon dalam film-film ini dan keadaan ini agak jarang berlaku dalam urusan bisnis."

Kenny Ortega, pengarang "High School Musical" dan "High School Musical 2", menyatakan bahwa pra-produksi kemungkinan besar akan dimulai pada Januari 2008, dan pengambilan film akan dimulakan pada musim semi 2008. Ia menyatakan bahawa skrip telah dibuat dan mereka sedang mengembangkan musiknya. Ia juga menyatakan bahwa pengambilan film akan dibuat di Salt Lake City, Utah (sama seperti dua film pertama) dan plot film tersebut akan berhubungan dengan tahun terakhir Wildcats.

Berdasarkan file dokumen Utah Governor's Office of Economic Development board (GOED), Utah akan menjadi latar untuk HSM3. Perfilman akan dimulai pada 21 April, 2008, dan diperkirakan akan selesai pada 13 Juni 2008.



UK Kermode Awards 2009






</doc>
<doc id="252115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252115" title="Yusuf al-Qaradawi">
Yusuf al-Qaradawi

Syekh Dr. Yusuf al-Qaradawi () adalah seorang cendekiawan Muslim yang berasal dari Mesir. Ia dikenal sebagai seorang Mujtahid pada era modern ini.

Selain sebagai seorang Mujtahid ia juga dipercaya sebagai seorang ketua majelis fatwa. Banyak dari fatwa yang telah dikeluarkan digunakan sebagai bahan Referensi atas permasalahan yang terjadi. Namun banyak pula yang mengkritik fatwa-fatwanya.

Lahir di sebuah desa kecil di Mesir bernama Shafth Turaab di tengah Delta Sungai Nil, pada usia 10 tahun, ia sudah hafal al-Qur'an. Menamatkan pendidikan di Ma'had Thantha dan Ma'had Tsanawi, Qardhawi terus melanjutkan ke Universitas al-Azhar, Fakultas Ushuluddin. Dan lulus tahun 1952. Tapi gelar doktornya baru ia peroleh pada tahun 1972 dengan disertasi "Zakat dan Dampaknya Dalam Penanggulangan Kemiskinan", yang kemudian disempurnakan menjadi Fiqh Zakat. Sebuah buku yang sangat komprehensif membahas persoalan zakat dengan nuansa modern.

Sebab keterlambatannya meraih gelar doktor, karena dia sempat meninggalkan Mesir akibat kejamnya rezim yang berkuasa saat itu. Ia terpaksa menuju Qatar pada tahun 1961 dan di sana sempat mendirikan Fakultas Syariah di Universitas Qatar. Pada saat yang sama, ia juga mendirikan Pusat Kajian Sejarah dan Sunnah Nabi. Ia mendapat kewarganegaraan Qatar dan menjadikan Doha sebagai tempat tinggalnya.

Dalam perjalanan hidupnya, Qardhawi pernah mengenyam "pendidikan" penjara sejak dari mudanya. Saat Mesir dipegang Raja Faruk, dia masuk bui tahun 1949, saat umurnya masih 23 tahun, karena keterlibatannya dalam pergerakan Ikhwanul Muslimin. Pada April tahun 1956, ia ditangkap lagi saat terjadi Revolusi Juni di Mesir. Bulan Oktober kembali ia mendekam di penjara militer selama dua tahun.

Qardhawi terkenal dengan khutbah-khutbahnya yang berani sehingga sempat dilarang sebagai khatib di sebuah masjid di daerah Zamalik. Alasannya, khutbah-khutbahnya dinilai menciptakan opini umum tentang ketidak adilan rezim saat itu.

Qardhawi memiliki tujuh anak. Empat putri dan tiga putra. Sebagai seorang ulama yang sangat terbuka, dia membebaskan anak-anaknya untuk menuntut ilmu apa saja sesuai dengan minat dan bakat serta kecenderungan masing-masing. Dan hebatnya lagi, dia tidak membedakan pendidikan yang harus ditempuh anak-anak perempuannya dan anak laki-lakinya.

Salah seorang putrinya memperoleh gelar doktor fisika dalam bidang nuklir dari Inggris. Putri keduanya memperoleh gelar doktor dalam bidang kimia juga dari Inggris, sedangkan yang ketiga masih menempuh S3. Adapun yang keempat telah menyelesaikan pendidikan S1-nya di Universitas Texas Amerika.

Anak laki-laki yang pertama menempuh S3 dalam bidang teknik elektro di Amerika, yang kedua belajar di Universitas Darul Ulum Mesir. Sedangkan yang bungsu telah menyelesaikan kuliahnya pada fakultas teknik jurusan listrik.

Dilihat dari beragamnya pendidikan anak-anaknya, orang-orang bisa membaca sikap dan pandangan Qardhawi terhadap pendidikan modern. Dari tujuh anaknya, hanya satu yang belajar di Universitas Darul Ulum Mesir dan menempuh pendidikan agama. Sedangkan yang lainnya, mengambil pendidikan umum dan semuanya ditempuh di luar negeri. Sebabnya ialah, karena Qardhawi merupakan seorang ulama yang menolak pembagian ilmu secara dikotomis. Semua ilmu bisa islami dan tidak islami, tergantung kepada orang yang memandang dan mempergunakannya. Pemisahan ilmu secara dikotomis itu, menurut Qardhawi, telah menghambat kemajuan umat Islam.



</doc>
<doc id="252129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252129" title="Henri I dari Prancis">
Henri I dari Prancis

Henri I () adalah raja Prancis dari tahun 1031 sampai kematian. Ia merupakan anggota Dewan Capet. Henri lahir di Reims, sebagai putra dari Raja Robert II (972–1031) dan Constança dari Arles (973–1032). Ia dimahkotai sebagai raja Prancis di Reims pada tanggal 14 Mei 1027, dengan tradisi Capet, sementara ayahnya masih hidup. Ia memiliki pengaruh dan kekuatan yang kecil sebelum ayahnya meninggal.


</div>

</div>


</doc>
<doc id="252132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252132" title="Heri Amol">
Heri Amol

Heri Amol (lahir di Kupang, Indonesia pada tanggal 18 September 1984) adalah seorang petinju Indonesia, mantan juara nasional kelas terbang mini (2004-2005). Saat ini dia merupakan petinju kelas terbang.

Nama Amol yang kurang terkenal di dunia tinju internasional menjadi terkenal setelah bertanding di Seoul, Korea Selatan pada Natal 2008.

Tepat pada tanggal 25 Desember 2007 itu, Heri Amol bertanding melawan Choi di Seoul. Pada pertandingan itu, Amol kalah angka, namun pada ronde ke-12, saat waktu hanya tersisa 5 detik, Amol mampu menjatuhkan Choi (knockdown), namun Choi mampu segera bangkit, sehingga hitungan tidak dilanjutkan (dalam istilah tinju disebut sebagai saved by the bell), dan selanjutnya Choi dinyatakan memenangkan pertandingan itu dengan angka mutlak.

Setelah pengumuman itulah, Choi tiba-tiba jatuh terkulai di ring dan segera mendapatkan pertolongan pertama. Kemudian Choi dilarikan ke Rumah Sakit Universitas Soonchunhyang. Choi dinyatakan mengalami pembengkakan otak dan menjalani operasi otak. Choi akhirnya meninggal pada tanggal 2 Januari 2008, setelah dinyatakan mati batang otak sehari sebelumnya.



</doc>
<doc id="252134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252134" title="Gua Cerme">
Gua Cerme

Gua Cerme adalah gua peninggalan sejarah yang terletak di dusun Srunggo, Selopamioro, Imogiri, Bantul atau sekitar 20 km selatan Yogyakarta. Gua Cerme memiliki panjang 1,5 km yang tembus hingga sendang di wilayah Panggang, desa Ploso, Giritirto, Kabupaten Gunungkidul. Di samping gua Cerme, disekitarnya terdapat gua lain yang lebih kecil seperti goa Dalang, goa Ledek, goa Badut dan goa Kaum yang sering digunakan untuk bersemedi. Untuk mencapai gua, terdapat tangga setinggi 759 m. Kata "cerme" berasal dari kata "ceramah" yang mengisyaratkan pembicaraan yang dilakukan walisongo. Gua Cerme dulunya digunakan oleh para Walisongo untuk menyebarkan agama Islam di Jawa. Selain itu, gua Cerme juga digunakan untuk membahas rencana pendirian Masjid Agung Demak. Setiap Senin atau Selasa wage, selalu diadakan upacara syukuran untuk meminta berkah kepada Tuhan.

Goa ini termasuk goa yang panjang dan dalam. Daya tarik utama wisatawan dari Goa Cerme adalah keindahan stalagtit dan stalagmit serta adanya sungai bawah tanah dan banyaknya kelelawar di dalam gua. Lantai goa digenangi oleh air tanah dengan rata rata kedalaman air sekitar 1 hingga 1,5 meter. Goa ini terdiri dari banyak ruangan, seperti panggung pertemuan, air zam zam, mustoko, air suci, watu kaji, pelungguhan / paseban, kahyangan, grojogan sewu, air penguripan, gamelan, batu gilang, lumbung padi, gedung sekakap, kraton, panggung, goa lawa dan watu gantung.



</doc>
<doc id="252139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252139" title="Teluk Santo Laurensius">
Teluk Santo Laurensius

Teluk Santo Laurensius (Prancis: "golfe du Saint-Laurent"), muara terbesar di dunia, adalah teluk di Amerika Utara. Sungai mengalir ke teluk ini melalui Selat Jacques Cartier antara wilayah Côte-Nord di Quebec dan pantai utara Pulau Anticosti, dan selat Honguedo antara pantai selatan pulau Anticosti dan semenanjung Gaspé.



</doc>
<doc id="252143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252143" title="Laurensius">
Laurensius

Santo Laurensius (225 – 258) (Latin: "Laurentius") adalah salah satu dari tujuh samas Roma kuno yang dimartirkan di bawah penganiyaan kaisar Roma, Valerian pada tahun 258.

Laurensius lahir pada abad III di Via Tiburtino, Roma, dari keluarga bangsawan yang kaya. Ayahnya bernama Crence dan ibunya Patience. Pada waktu itu orang Kristen sudah mempunyai banyak pengikut, tetapi masih menderita banyak kesukaran, terutama dari penguasa Romawi yang kejam. Kaisar Romawi pada waktu itu adalah Valerianus yang menuntut penyembahan dewa-dewa kepada semua warganya. Padahal orang-orang Kristen dengan giatnya menyebarkan Injil, yang bertentangan dengan penyembahan dewa-dewa. Maka, mereka pun menghadapi risiko yang amat besar. Banyak dari mereka yang kemudian ditangkap dan dibunuh atas perintah kaisar.

Ketika itu Laurensius belum dibaptis, tetapi ia amat tertarik kepada ajaran Kristus. Ia sering pergi ke Gereja dan mendengarkan dengan tekun khotbah dan pengajaran Katolik, sehingga ia pun layak dipermandikan. Kemudian Laurensius menjadi seorang Katolik yang amat saleh dan bersemangat untuk menyebarkan agamanya. Selain saleh, ia juga didapati amat dekat dengan rakyat jelata. Oleh karena kebaikannya ini, Paus Sixtus II (257-258) berkenan mengangkatnya menjadi diakon. Laurensius termasuk salah satu dari ketujuh diakon agung yang membantu Sri Paus di Roma. Oleh Paus Sixtus, Laurensius ditugaskan mengurus harta kekayaan Gereja dan membagi-bagikan derma kepada para fakir miskin di seluruh kota Roma. Ia menunaikan tugasnya dengan sabar, penuh cintakasih, dan halus budi. Ia berhasil menarik orang-orang tak terpelajar dan kaum miskin ke Gereja. Tentu saja Kaisar menjadi marah sekali mendengar itu semua dan semakin gigih mengejar umat Kristen. Penganiayaan dan pengejaran itu meluas ke seluruh kota Roma, hingga Yang Mulia Bapa Suci pun terpaksa berdiam di bawah tanah di dalam katakombe. Di dalam katakombe-katakombe itulah para imam mengurbankan Misa suci.

Pada tanggal 6 Agustus 258, katakombe Praetextatus masih gelap. Di segala penjuru sunyi senyap, pintu batu yang menganga lebar tidak pula ditembusi sinar terang. Tiba-tiba orang yang menjaga pintu melihat nyala lilin di dalam kegelapan. Ia bangkit tegak berdiri, siap dengan senjatanya. Nyala lilin makin mendekat, 8 orang tampak bersama-sama mendekati pintu “"Pax Christi", Salam Kristus bagimu,” bisik si penjaga pintu. Serentak mereka memberikan jawaban, "“Pax Christi.”" Penjaga pintu pun berlutut, ketakutannya lenyap. Kedelapan orang itu lalu masuk ke bagian paling dalam dari katakombe. Di tempat itulah Sri Paus Sixtus II hendak mempersembahkan Misa.

Lilin di kanan kiri altar telah dinyalakan. Misa dimulai, imam Quartus, diakon Laurensius yang jenaka, serta keenam diakon lainnya dengan khidmat berlutut di depan altar. "“Kyrie eleison… Christe eleison….,”"berbagai doa permohonan turut serta dipanjatkan ke hadirat Tuhan. Ketika Misa sampai pada Gloria… tiba-tiba terdengarlah jerit penjaga pintu, suaranya tercekik, tak jelas, minta tolong…! Jeritan disusul teriakan dahsyat bergema di segala penjuru katakombe.

Segerombolan serdadu ganas telah masuk ke kapel di katakombe; jalan masuk telah mereka temukan. Penjaga pintu mereka bunuh. Dengan kasar ditariknyalah Sri Paus Sixtus II dari altar suci. Sebentar saja kedua tangan beliau telah terikat erat-erat bersilang di belakang. Ketujuh orang diakon dan imam berusaha menolong tetapi jumlah serdadu jauh lebih banyak dan bersenjata lengkap sehingga tak lama mereka pun ikut terbelenggu semua.

“Hai saudara-saudara, apa sebabnya kamu menangkap saya?” tanya Sri Paus.

“Tak perlu tanya-tanya!” jawab serdadu-serdadu tanpa sopan. “Lihat apa ini? Tak mengertikah kau akan edictum Kaisar Valerianus ini?”

“Kaisar menyuruhmu menangkap saya,” ujar Bapa Suci setelah menatap edictum itu.

“Tak salah katamu!”

“Tangkaplah saya, tetapi biarkan diakon-diakon ini tinggal di sini,” kata Bapa Suci tanpa gentar sedikit pun menghadapi maut.

“Tak ada perkecualian!” Maka Sri Paus, imam Quartus dan keenam diakon pun diseret keluar dan dihadapkan ke pengadilan wali kota Roma.

Kemudian Sri Paus Sixtus dibawa kembali ke katakombe Praetextatus untuk dihukum mati di sana. Sementara itu Laurensius meminta agar wali kota memperbolehkannya ikut serta pergi ke katakombe. Akhirnya, dengan dikawal serdadu Laurensius menyusul Sri Paus Sixtus II yang telah berada di sana. Hampir terlambat… serdadu telah mengayunkan kapaknya. Cepat bagaikan kilat Laurensius berteriak, menjatuhkan dirinya, dan mencium kaki Sri Paus Sixtus II.

“Oh, Bapa Suci, engkau tidak akan pernah pergi tanpa diakonmu ini!”

“Laurensius, tabahkanlah hatimu. Biarkanlah aku mendahuluimu,” demikian kata Bapa Suci menenangkan Laurensius. Serdadu terpaku, kapak perlahan-lahan kembali ke bahunya.

“Ah Bapa Suci, pernahkah aku tidak setia kepadamu? Pernahkah aku mengingkarimu? Bapa Suci, aku ikut serta denganmu,” pinta Laurensius.

“Kudoakan, jangan berkecil hati. Tak lama lagi engkau akan menyusul aku ke hadirat Tuhan. Bahkan penderitaanmu akan lebih besar dari ini. Tinggallah sebentar. Bagikanlah derma dan dana yang ada pada Gereja ke-pada orang-orang miskin. Sudah Laurensius, sekian!”

Sang algojo pun sudah tak sabar, kapak diangkat tinggi-tinggi, dan… kepala Bapa Suci pun terguling jatuh ke tanah. Laurensius tak bergerak, air matanya meleleh jatuh ke pangkuannya. Tak lama kemudian Laurensius pun dibawa kembali ke hadapan pengadilan wali kota. Tentunya wali kota Roma sangat senang melihat Laurensius dihadapkan kembali kepadanya. Mukanya berseri-seri seolah-olah tak tahu menahu akan kepedihan hati Laurensius.

“Saudaraku Laurensius, saya merasa kasihan padamu. Kau masih muda, tampan pula rupamu. Janganlah kau bertegar hati dengan kepercayaanmu itu.”

“Apa gunanya berbicara denganmu, hai Tuan Mulia! Apa yang ingin kauperbuat terhadap diriku, lakukanlah dengan segera,” jawab Laurensius dengan jenaka. Wali kota tak menampakkan kemarahannya, bahkan ditutupinya dengan senyum manis yang dibuat-buat.

“Laurensius, aku tak bermaksud membunuh engkau, asal…”

“Aku tak akan mengingkari imanku!” jawab Laurensius.

“Bukan begitu yang kumaksud.”

“Apa lagi?”

“Tak perlu kauingkari imanmu, asalkan kau mau menyerahkan semua harta benda Gereja yang kaukuasai itu kepada kekaisaran Roma guna kepentingan perangnya. Aku jamin dengan demikian engkau akan selamat.”

“Harta benda Gereja?”

“Ya, semua uang dan semua harta bendanya.”

“Baik, aku bersedia menyerahkan, tetapi beri aku waktu 3 hari untuk mempertimbangkan ini semua masak-masak.”

“Laurensius sahabatku, bagus betul keputusanmu. Engkau akan selamat!”

Lalu Laurensius pun dilepaskan dari penjara. Setelah lepas dari penjara, Laurensius menjalankan tugasnya, yaitu dengan cara membagikan harta benda kepada fakir miskin. Bahkan ia menjelajah segala pelosok kota Roma sampai ke pedusunan-pedusunan pula. Ia mengumpulkan orang-orang sakit, janda, anak-anak yatim piatu dan terlantar, para pengemis di pinggiran jalan-jalan; mereka semua diarak ke kota Roma. Di sanalah mereka mendapat makanan dan pakaian dari Laurensius. Berduyun-duyun segala orang miskin dengan segera membanjiri kota, hingga selama dua hari terkumpullah sekitar 1500 orang, tua muda, besar kecil, laki-laki dan perempuan.

“Saudara-saudariku sekalian,” demikian seru Laurensius kepada mereka. “Tuhan telah berkenan mengumpulkan kamu semua di kota ini. Lihatlah, Tuhan telah memberi kamu apa saja yang kamu butuhkan. Ambillah ini, pakailah, itu semua untukmu, dan berterima kasihlah kepada Tuhan.”

Serentak mereka semua berlutut bersyukur, “Terima kasih, ya Tuhan.”

“Hai saudara-saudariku, hanya satu permintaanku kepadamu. Datanglah besok pagi kekoloseum menghadap pengadilan kota Roma,” demikian Laurensius melanjutkan.

“Akan dihukumkah kami?” tanya orang-orang miskin itu.

“Jangan takut, Tuhan akan melindungimu.”

Pada keesokan harinya, yaitu pada hari ketiga, Laurensius bersama dengan sekitar 1500 orang miskin dan sengsara pergi me-nuju Colloseum di kota Roma. Pengadilan kota Roma telah siap menanti kedatangan Laurensius yang akan menyerahkan semua harta benda Gereja kepada Kaisar.

“Ha-ha-ha, selamat datang Laurensius! Kaisar akan sangat gembira menyambutmu. Sudah siapkah engkau menyerahkan semua harta benda itu?”

“Ya Tuan, semua sudah siap!”

“Bagus benar! Di manakah harta benda itu?”

“Semuanya telah kubawa ke sini. Lihatlah, semuanya telah sedia!”

Di dekat koloseum orang-orang yang datang bersama Diakon Laurensius telah tak sabar lagi menanti, gaduh benar suaranya. Wali kota pun dengan diiringi Laurensius datang ke tempat orang-orang itu berkumpul.

“Mana harta benda yang kaukatakan tadi?”

“Tuan wali kota yang terhorhat, ambillah dan peliharalah orang-orang miskin dan sengsara ini.Mereka inilah yang menjadi kekayaan Gereja. Ambillah, persembahkanlah kepada Kaisar.”

Wali kota pun segera naik pitam, “Kurang ajar! Gila betul, engkau memperolok-olok saya. Serdadu, tangkap orang gila ini! Bawa ke tempat penggorengan!”

Serdadu pun menangkap Laurensius, menanggalkan bajunya, dan menariknya ke atas penggorengan. Kaki tangannya terikat erat pada sisi-sisi tempat tidur besi. Orang-orang miskin yang hadir di situ terkejut mendengar keputusan ini. Mereka berusaha membela Laurensius dan melepaskannya, tetapi tak berdaya melawan para serdadu yang bersenjata lengkap. Dengan menggerutu wali kota duduk di dekat penggorengan tempat Laurensius terentang. Di sekeliling tempat itu para pembesar kota juga telah hadir untuk menyaksikan pertunjukan yang sangat mengerikan itu.

Wali kota berdiri tegak dan dengan garang memandang Laurensius, “Algojo! Ambil alat penyesahmu. Cambuk orang gila ini sampai sepuasmu!” Walau tubuh Laurensius ge-etar penuh luka, tetapi wajahnya tetap tersenyum. “Ya Tuhan, kuatkanlah hambamu ini,” bisiknya dalam hati. Para penonton kagum, mereka menggeleng-gelengkan kepala. Wali kota semakin marah, ia merasa terhina. “Ambil kayu bakar, nyalakan api di bawah penggorengan itu!”

Kayu mulai menyala dan dengan perlahan membakar daging Laurensius sedikit demi sedikit. Namun, wajah Laurensius yang menatap orang-orang di sekelilingnya memancarkan sinar yang indah. Setelah penderitaan yang lama, ia berpaling kepada wali kota dan berkata dengan senyum yang gembira, “Hai, Tuan Wali kota yang mulia! Suruhlah serdadu-serdadumu ini membalikkan tubuhku ini, sebab yang sebelah bawah telah masak. Suruhlah balikkan agar yang sebelah lain masak juga!” Dengan marah dan geram wali kota berteriak, “Serdadu, besarkan api! Buat api berkobar-kobar, seganas mungkin!”

Tiba-tiba wali kota mundur sedikit. Semua yang hadir berpandang-pandangan, kerongkongan mereka bagai tersumbat. Ada apa gerangan? Dari tubuh yang menderita itu tersebar aroma yang harum memenuhi seluruh tempat itu. “Bau apa ini?” mereka berbisik-bisik. Tak seorang pun dapat menjawab; mereka sangat ketakutan dan tidak tahu apa yang harus dilakukan. Sementara itu Laurensius yang gagah berani telah menghadap ke hadirat Tuhan sebagai seorang ksatria Kristus…..

Banyak di antara mereka yang hadir sangat kagum akan ketabahan Sang Martir ini. Seketika itu pula banyak dari mereka bertobat, berpaling kepada Kristus, dan minta dipermandikan. Sebagian orang lainnya meminta tubuh Sang Martir yang telah hangus itu, dan menguburkannya di Ciriaca dalam Kampus Verano di Via Tiburtina; ketika itu tanggal 10 Agustus 258. Di kemudian hari, pada zaman Kaisar Konstantinus Agung, di atas makam Diakon Laurensius didirikan sebuah gereja megah yang melambangkan keperwiraan Sang Martir.

St. Ambrosius mengemukakan bahwa walaupun tubuh St. Laurensius terbakar di atas benda yang bernyala dengan api, tetapi api cinta Tuhan jauh lebih berkobar-kobar di dalam hatinya, dan membuatnya tidak lagi menghiraukan rasa sakit yang dideritanya. Dalam tulisan-tulisan St. Agustinus dikatakan, “Martir ini tidak merasakan siksaan-siksaan para penyiksanya, karena begitu mendalam keinginannya untuk memiliki Kristus.”

Karunia-karunia kecil diberikan kepada orang-orang yang berdoa dengan perantaraan St. Laurensius supaya mereka terdorong untuk memohon karunia yang lebih besar, yaitu cinta kasih kepada sesama dan kesetiaan kepada Kristus.

"“Jiwaku melekat pada-Mu, ya Tuhan, dan tubuhku dipanggang demi nama-Mu.”"

Sumber : <nowiki>http://www.carmelia.net</nowiki>



</doc>
<doc id="252146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252146" title="Hendrawan">
Hendrawan

Hendrawan () adalah atlet bulu tangkis nasional, peraih medali perak Olimpiade Sydney 2000 dan Juara Dunia 2001. Wawan mengundurkan diri sebagai atlet bulu tangkis nasional tahun 2003 dan saat ini menjadi pelatih tunggal putra di Pelatnas Bulu Tangkis Cipayung.

Ia adalah kakak ipar dari Hendra Setiawan.



</doc>
<doc id="252147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252147" title="Rock in a Hard Place">
Rock in a Hard Place

Rock in a Hard Place Adalah album ketujuh dari grup musik Aerosmith yang berasal dari amerika serikat. Album ini tidak didukung oleh penampilan Joe Perry yang keluar pada tahun 1979 dan Brad Whitford yang meinggalkan band pada 1891 dalam sesi rekaman. Album ini juga merupakan album terakhir yang memakali label ‘’’Columbia Records’’’ sampai tahun 1997.






</doc>
<doc id="252148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252148" title="Laurensius dari Brindisi">
Laurensius dari Brindisi

Santo Laurensius dari Brindisi (22 Juli 1559, Brindisi, Puglia – 22 Juli 1619), lahir Giulio Cesare Russo, adalah "friar" Gereja Katolik Roma, anggota Ordo Friars Minor Capuchin. Ia dibeatifikasikan pada tahun 1783 oleh Paus Pius VI, dikanonisasikan pada tahun 1881 oleh Paus Leo XIII, dan dinobatkan menjadi Doktor Gereja oleh Paus Yohanes XXIII tahun 1959. Hari perayaannya adalah pada tanggal 21 Juli.



</doc>
<doc id="252150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252150" title="Daftar kota di Venezuela">
Daftar kota di Venezuela

Artikel ini merupakan daftar kota terbesar di Venezuela.

Kota disini tidak masuk kedalam terbesar di Venezuela, tetapi memiliki alasan sejarah, budaya dan/atau pariwisata.




</doc>
<doc id="252155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252155" title="Tom William Hamilton">
Tom William Hamilton

Thomas William Hamilton Lahir pada [31 Desember]] 1951 di Colorado Springs, Colorado) Amerika Serikat adalah seorang musisi yang juga merupakan anggota grup band rock Aerosmith.

Mulai belajar belajar alat musik gitar pada umur dua belas tahun, dan kemudian beralih ke alat musik bass karena sebuah band lokal memerlukan seorang pemain bass.


</doc>
<doc id="252160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252160" title="Acarigua">
Acarigua

Acarigua adalah kota yang terletak di barat laut Venezuela, di wilayah utara negara bagian Portuguesa pada koordinat . Pada tahun 1990, kota ini memiliki populasi sebesar 116.551 jiwa. Acarigua merupakan bekas ibu kota negara bagian. Kota ini merupakan pusat komersial utama untuk wilayah Llanos di Amerika Serikat. Kota ini bersebelahan dengan kota Araure.



</doc>
<doc id="252161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252161" title="Helen Mirren">
Helen Mirren

Dame Helen Mirren, DBE, (lahir pada 26 Juli 1945) adalah seorang aktris panggung, televisi dan film Inggris. Ia telah memenangkan sebuah Academy Award, empat SAG Award serta BAFTA, Golden Globe dan Emmy Award selama kariernya.


! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Academy Award

! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Primetime Emmy Awards

! colspan="3" style="background: #DAA520;" |BAFTA Award

! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Golden Globe Awards


</doc>
<doc id="252163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252163" title="Llanos">
Llanos

Los Llanos (berarti dataran rata) adalah padang rumput tropis yang terletak di sebelah timur Andes, di sisi barat laut Amerika Selatan (Kolombia dan Venezuela). Sungai utama Los Llanos adalah Orinoco. Meskipun Los Llanos memiliki iklim yang buruk, selama era kolonial, llanero menggiring jutaan kepala ternak disini.





</doc>
<doc id="252164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252164" title="San Fernando de Apure">
San Fernando de Apure

San Fernando de Apure adalah kota yang terletak di negara bagian Apure, Venezuela. Populasi kota ini pada tahun 2001 adalah 175.056 jiwa. Jembatan yang menyebrangi Rio Apure di San Fernando dibangun pada tahun 1959 di bawah pengarahan Presiden Rómulo Betancourt, dan dibuka pada tanggal 1 Februari 1961.



</doc>
<doc id="252165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252165" title="Rómulo Betancourt">
Rómulo Betancourt

Rómulo Ernesto Betancourt Bello (), "Bapak Demokrasi Venezuela", adalah Presiden Venezuela dari tahun 1945 sampai tahun 1948 dan lagi dari tahun 1959 sampai tahun 1964, dan juga merupakan pemimpin Accion Democratica - partai politik dominan Venezuela pada abad ke-20. Ia selamat dari usaha pembunuhan yang dilakukan oleh Rafael Trujillo, diktator Republik Dominika.




</doc>
<doc id="252168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252168" title="Rafael Trujillo">
Rafael Trujillo

Rafael Leonidas Trujillo Molina () adalah penguasa Republik Dominika dari tahun 1930 sampai ia ditembak mati pada tahun 1961. Secara resmi, ia menjadi presiden dari tahun 1930 sampai tahun 1938, dan menjabat lagi dari tahun 1942 sampai tahun 1952. Saudara laki-lakinya, Hector Trujillo adalah presiden dari tahun 1952-60. Sekutu Trujillo, Joaquin Balaguer, meneruskan kekuasaan Hector. Selama lebih dari 30 tahun, Rafael Trujillo dan keluarganya memegang kekuasaan penuh Republik Dominika.



</doc>
<doc id="252179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252179" title="Pong Hardjatmo">
Pong Hardjatmo

Pong Harjatmo (lahir di Solo, 13 September 1942; umur tahun) adalah aktor Indonesia. Ia dikenal luas oleh publik Indonesia sebagai pemeran dalam film layar lebar pada era tahun 1970an hingga dekade tahun 1980an. Ketika dunia perfilman Indonesia meredup, ia kemudian beralih ke dunia sinetron.

Pada hari Jumat tanggal 30 Juli 2010, nama Pong kembali mencuat di media setelah dia memanjat dan mencoreti gedung kura-kura DPR di Jakarta dengan "pylox" (cat semprot) menuliskan besar-besar "JUJUR", "ADIL", dan "TEGAS" di atap gedung tersebut. Pong mengaku bahwa dia melakukan hal tersebut karena kecewa dengan Panitia Khusus Hak Angket Bank Century DPR yang tidak bisa menyelesaikan kasus Bank Century, kasus Susno Duadji, kelambatan pemrosesan Kasus Tabung Gas 2010, dan masalah pembolosan anggota DPR dari rapat-rapat penting. Pong tidak ditahan oleh Iptu Suharyanto, Komandan Pos Polisi DPR saat itu atas perbuatannya tersebut, namun hanya dimintai ganti rugi untuk pengecatan ulang atap gedung tersebut. Suharyanto tidak menahannya karena menganggap bahwa Pong "mungkin terganggu kejiwaannya" dan perbuatannya tersebut sebagai keisengan yang tidak melanggar hukum, walaupun tidak melalui prosedur penyampaian aspirasi yang benar.

Pong membantah kalau tindakannya untuk mencari popularitas, walaupun dengan bercanda menyamakan dirinya dengan tokoh "Spider-Man" dalam keberhasilannya memanjat atap gedung bersejarah Republik Indonesia tersebut. Menurut Pong, anggota Dewan Perwakilan sudah tidak bisa lagi dikritik dengan tulisan dan tayangan di media massa sehingga harus ditegur dengan tindakan yang nyata yang mencerminkan suara jeritan rakyat Indonesia. Pong tidak menyesali tindakannya tersebut dan tidak merasa perbuatannya tersebut telah merusak inventaris negara Indonesia. Perbuatan Pong ini telah menuai berbagai dukungan dan juga kritikan. Tulisan Pong tersebut hilang ditutup cat pada hari Minggu 1 Agustus 2010.

Walaupun diperingatkan untuk tidak mengulangi perbuatannya tersebut, Pong menyatakan bahwa dia akan kembali menuliskan grafiti di gedung Perpolitikan Indonesia yang lain bila dia masih tidak puas dengan kinerja anggota Dewan Perwakilan Rakyat RI.





</doc>
<doc id="252182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252182" title="Seksisme">
Seksisme

Seksisme adalah diskriminasi dan/atau prasangka terhadap seseorang yang bergantung terhadap seks, tetapi juga dapat merujuk pada semua sistem diferensiasi pada seks individu. Seksisme dapat merujuk pada kepercayaan atau sikap yang berbeda:



</doc>
<doc id="252191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252191" title="Raion">
Raion

Raion (atau rayon) (, ; Belarusia раён; Azerbaijan: rayon, Latvia: rajons, Lithuania: rajonas, , "raioni") adalah salah satu dari dua jenis subdivisi administratif dalam bahasa di negara bekas Soviet: entitas subnasional dan subdivisi kota. Istilah ini sering diterjemahkan sebagai "distrik". Raion merupakan entitas subnasional Azerbaijan, Belarusia, Georgia, Latvia, Moldova, Rusia, Ukraina, dan bekas Uni Soviet. Istilah ini diperkenalkan oleh reformasi administratif Soviet tahun 1923–1929 yang mengubah banyak bekas volost dan uyezd kekaisaran Rusia menjadi raion.


</doc>
<doc id="252193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252193" title="Rayon">
Rayon

Rayon atau kain rayon adalah kain yang dibuat dari serat hasil regenerasi selulosa. Serat yang dijadikan benang rayon berasal dari polimer organik, sehingga disebut serat semisintesis karena tidak bisa digolongkan sebagai serat sintetis atau serat alami yang sesungguhnya. Dalam industri tekstil, kain rayon dikenal dengan nama rayon viskosa atau sutra buatan. Kain ini biasanya terlihat berkilau dan tidak mudah kusut. Serat rayon memiliki unsur kimia karbon, hidrogen, dan oksigen.

Kain rayon digunakan secara luas dalam industri garmen untuk bahan pakaian dan perlengkapan busana, seperti daster, jaket, jas, pakaian dalam, syal, topi, dasi, kaus kaki, dan kain pelapis sepatu. Kain jenis ini juga dipakai sebagai kain alas dan pelengkap perabot rumah tangga (seprai, selimut, tirai) dan alat-alat kebutuhan industri (kain untuk perabot rumah sakit, benang ban), serta barang kesehatan pribadi (pembalut wanita dan popok). Di Indonesia, kain rayon merupakan bahan baku untuk industri kain dan baju batik.



</doc>
<doc id="252197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252197" title="Lydia">
Lydia

Lydia (Assyria: "Luddu"; Yunani: "") adalah region historik di Asia Kecil barat, kongruen dengan provinsi modern Izmir dan Manisa di Turki. Ibu kota tradisionalnya adalah kota Sardis. Namun, pada puncak kekuasaannya, kerajaan Lydia meliputi seluruh Anatolia barat. Lydia nantinya menjadi nama provinsi di Kekaisaran Romawi. Koin ditemukan di Lydia pada sekitar tahun 660 SM.



</doc>
<doc id="252206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252206" title="Reli Dakar">
Reli Dakar

Reli Dakar (dulu dikenal dengan nama Paris-Dakar) adalah balapan tahunan yang dilaksanakan oleh Amaury Sport Organisation. Balapan ini terbuka untuk amatiran dan profesional. Amatiran biasanya sekitar 80 persen dari partisipan. Reli Dakar 2008 dibatalkan pada tanggal 4 Januari 2008 karena ketakutan akan serangan serius. Hal ini telah menyebabkan akibat serius terhadap masa depan reli. Beberapa media di Afrika menyebut pembatalan ini sebagai "kalimat kematian" untuk reli ini. Chili dan Argentina, di Amerika Selatan, menawarkan wilayah mereka menjadi tuan rumah, dan juga Republik Ceko, atau Hungaria di Eropa Tengah.







</doc>
<doc id="252221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252221" title="Kepulauan Aleut">
Kepulauan Aleut

Kepulauan Aleut (kemungkinan dari Chukchi "aliat", "pulau") adalah rantaian dari lebih dari 14 pulau vulkanik besar dan 55 pulau vulkanik kecil, yang merupakan bagian dari Busur Aleut di Samudra Pasifik Utara. Kepulauan ini berada di kawasan yang luasnya 17.666 km², dan terbentang sekitar 1.900 km sebelah barat dari Semenanjung Alaska hingga ke Semenanjung Kamchatka, sekaligus membatasi Laut Bering dengan Samudra Pasifik. Pulau-pulau di atas meridian ke-180 merupakan wilayah paling barat Amerika Serikat. Sebagian besar kepulauan ini merupakan wilayah Alaska, sementara Kepulauan Commander yang terpencil merupakan wilayah Rusia. Di kepulauan ini terdapat 57 gunung berapi yang merupakan bagian utara dari Cincin Api Pasifik. Transportasi di kepulauan ini dilayani oleh feri Alaska Marine Highway.



</doc>
<doc id="252224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252224" title="Semenanjung Alaska">
Semenanjung Alaska

Semenanjung Alaska adalah semenanjung yang terbentang sekitar 800 km ke barat daya Alaska dan berakhir di kepulauan Aleut. Semenanjung ini memisahkan samudra Pasifik dengan teluk Bristol. Di pantai selatan semenanjung, temperatur sekitar 0 °C sampai -2.0 °C (28 °F - 32 °F) pada musim dingin dan 11 °C (52 °F) pada musim panas.



</doc>
<doc id="252226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252226" title="Bahasa Chukchi">
Bahasa Chukchi

Bahasa Chukchi (лыгъоравэтлъан йилйил, "lyg"oravetl'an jiljil") juga disebut sebagai "Luoravetlan", "Chukot" dan "Chukcha" adalah bahasa Paleosiberia yang dituturkan oleh orang Chukchi di bagian paling timur Siberia, terutama di Okrug Otonomi Chukotka. Menurut sensus Rusia tahun 2002), sekitar 7.700 dari 15.700 bangsa Chukchi menuturkan bahasa Chukchi; pengetahuan bahasa Chukchi menurun, dan kebanuakan orang Chukchi kini menuturkan bahasa Rusia. Bahasa ini berhubungan dekat dengan Koryak. Bahasa ini bersama dengan Koryak, Kerek, Alutor dan Itelmen membentuk keluarga bahasa Chukotko-Kamchatkan.




</doc>
<doc id="252247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252247" title="Hidayatullah II dari Banjar">
Hidayatullah II dari Banjar

Gusti Andarun bergelar mangkubumi Pangeran Hidayatullah kemudian bergelar Sultan Hidayatullah Halil illah (bin Pangeran Ratu Sultan Muda Abdurrahman), atau disebut juga Hidayatullah II (lahir di Martapura,1822 – meninggal di Cianjur, Jawa Barat, 24 November 1904 pada umur 82 tahun) adalah salah seorang pemimpin Perang Banjar dan berkat jasa-jasa kepada bangsa dan negara, pada tahun 1999 pemerintah Republik Indonesia telah menganugerahkan Bintang Mahaputera Utama.

Dia diangkat langsung oleh Sultan Adam menjadi Sultan Banjar untuk meneruskan pemerintahan kesultanan Banjar menggantikan sang kakek (Sultan Adam). Hidayatullah menjadi satu-satunya pemimpin rakyat Banjar antara tahun 1859 sampai 1862 pasca Hindia Belanda memakzulkan abang tirinya Tamjidullah II sebagai Sultan Banjar versi Belanda pada 25 Juni 1859. Walaupun menurut surat wasiat Sultan Adam ia ditetapkan sebagai Sultan Banjar penggantinya kelak, tetapi masih banyak rintangan yang menghalanginya, oleh Belanda ia hanya mendapat posisi mangkubumi sejak 9 Oktober 1856. Langkahnya sebagai pengganti Sultan Adam menjadi lebih terbuka pada pada Februari 1859, Nyai Ratu Kamala Sari (permaisuri almarhum Sultan Adam) beserta puteri-puterinya, telah menyerahkan surat kepada Pangeran Hidayat, bahwa kesultanan Banjar diserahkan kepadanya, sesuai dengan surat wasiat Sultan Adam. Sebelumnya Nyai Ratu Komala Sari sempat mengusulkan satu-satunya puteranya yang masih hidup yaitu Pangeran Prabu Anom sebagai pengganti Sultan Adam. Selanjutnya Pangeran Hidayat mengadakan rapat-rapat untuk menyusun kekuatan dan pada bulan September 1859, Pangeran Hidayatullah II dinobatkan oleh para panglima sebagai Sultan Banjar dan sebagai mangkubumi adalah Pangeran Wira Kasuma, putera Pangeran Ratu Sultan Muda Abdur Rahman dengan Nyai Alimah.

Ayah dia adalah Pangeran Ratu Sultan Muda Abdurrahman bin Sultan Adam Al-Watsiq Billah, sedangkan ibu dia adalah Ratu Siti binti Pangeran Mangkubumi Nata yang juga bangsawan keraton Banjar (golongan "tutus/purih" raja). Pangeran Hidayatullah mewarisi darah biru keraton Banjar (berdarah "kasuma" alias ningrat murni) dari kedua orangtuanya, karenanya menurut adat keraton sebagai kandidat utama sebagai Sultan Banjar dibandingkan Pangeran Tamjidullah II yang berasal dari isteri selir (Nyai) yang bukan tutus (bangsawan keraton Banjar). Kandidat yang lain (yang diusulkan permaisuri Sultan Adam) adalah Pangeran Prabu Anom putera almarhum Sultan Adam dengan Nyai Ratu Komalasari, pangeran ini diasingkan Belanda ke Jawa dengan surat yang ditandatangani oleh Sultan Tamjidullah II, sehari setelah pengangkatannya oleh Belanda menjadi Sultan Banjar. Peristiwa diasingkannya Pangeran Prabu Anom / paman Sultan Hidayatullah dan pengasingan Pangeran Tamjidillah membuat geram Sultan Hidayatullah dan bangsawan lainnya. Campur tangan Belanda dalam pengangkatan Sultan Banjar berkaitan status Kesultanan Banjar yang menjadi tanah pinjaman (daerah protektorat) dari VOC-Belanda sejak 13 Agustus 1787 pada masa Tahmidullah II.

Pangeran Hidayatullah adalah Sultan Banjar yang dengan tipu muslihat Penjajah Belanda ditangkap dan kemudian diasingkan bersama dengan anggota keluarga dan pengiringnya ke Cianjur. Di sana dia tinggal dalam suatu pemukiman yang sekarang dinamakan Kampung Banjar/Gang Banjar. Sultan Hidayatullah wafat dan dimakamkan di Cianjur. Sultan Hidayatullah pada tahun 1999 mendapat Bintang kenegaraan dari pemerintah RI.

Pada 30 April 1856, Pangeran Hidayatullah menandatangani persetujuan pemberian konsesi tambang batu bara kepada Hindia Belanda karena pengangkatannya sebagai Mangkubumi Kesultanan Banjar yang sebelumnya didiskusikan terlebih dahulu dengan kakeknya Sultan Adam.

Pada 9 Oktober 1856, Hindia Belanda mengangkat Hidayatullah sebagai mangkubumi untuk meredam pergolakan di Kesultanan Banjar atas tersingkirnya Pangeran Hidayatullah yang didukung oleh kaum ulama dan bangsawan keraton sebagai Sultan Muda.

Pada 18 April 1859 terjadi Penyerangan terhadap tambang batu bara Oranje Nassau milik Hindia Belanda dipimpin oleh Pangeran Antasari, Pembekal Ali Akbar, Mantri Temeng Yuda Panakawan atas persetujuan Sultan Hidayatulah .

Pada 25 Juni 1859, Hindia Belanda memakzulkan Tamjidullah sebagai Sultan Banjar oleh Kolonel A.J. Andresen untuk memulihkan keadaan. Dengan Siasat menempatkan Sultan Hidayatullah sebagai Sultan Banjar dan menurunkan Pangeran Tamjidullah karena Belanda menilai penyerangan tambang batubara mereka berkaitan dengan kekuasaan di Kesultanan Banjar. Sultan Hidayatulllah dinilai sebagai tokoh penting dalam penyerbuan ke tambang batubara Pengaron, sehingga harus dijinakkan dengan menempatkan Sultan pada posisinya sesuai surat wasiat Sultan Adam. Akan tetapi pengangkatan oleh Belanda ini ditolak mentah-mentah dan didukung oleh seluruh Bangsawan maupun rakyatnya.

Pada 5 Februari 1860 Belanda mengumumkan bahwa jabatan Mangkubumi Pangeran Hidayat dihapuskan. Selanjutnya pada tanggal 11 Juni 1860, Residen I.N. Nieuwen Huyzen mengumumkan penghapusan Kesultanan Banjar.

Pada 10 Desember 1860, Pangeran Hidayatullah melantik Gamar dengan gelar Tumenggung Cakra Yuda untuk mengadakan perang Sabil terhadap Belanda.

Dalam bulan Juni 1861 Sultan Hidayatullah berada di Gunung Pamaton (Kabupaten Banjar). Rakyat Gunung Pamaton menyambut kedatangan Sultan Hidayatullah dan rakyat membuat benteng pertahanan sebagai usaha mencegah serangan Belanda yang akan menangkapnya. Sementara itu Sultan Hidayatullah berunding dengan Mufti di Martapura. Perundingan pertama diadakan di Kalampayan dan yang kedua di kampung Dalam Pagar. Dalam perundingan itu disepakati rencana akan melakukan serangan umum terhadap kota Martapura. Para penghulu dan alim ulama akan mengerahkan seluruh rakyat melakukan jihad perang sambil mengusir Belanda dari bumi Banjar.

Serangan umum ini direncanakan dilakukan pada tanggal 20 Juni 1861, tetapi rencana itu bocor ke tangan Belanda. Oleh karena itu sebelum tanggal 20 Juni Belanda secara tiba-tiba menyerang benteng Gunung Pamaton tempat pertahanan Sultan Hidayatullah. Serangan Belanda itu dapat digagalkan dengan banyak membawa korban di pihak Belanda. Sementara itu di kampung Kiram, tidak jauh dari Gunung Pamaton dan di daerah Banyu Irang, Pambakal Intal dan pasukan Tumenggung Gumar telah berhasil menghancurkan kekuatan Kopral Neyeelie. Mayat-mayat pasukan Belanda ini dihanyutkan di sungai Pasiraman. Pambakal Intal berhasil menguasai senjata serdadu Belanda ini.

Untuk menghadapi serangan umum terhadap Martapura ini Assisten Residen Mayor Koch yang merangkap menjadi Panglima di daerah Martapura meminta bantuan kepada Residen Gustave Verspijck di Banjarmasin. Residen segera mengirimkan bantuan dengan mengirimkan kapal perang "Van Os" yang mengangkut meriam dan perlengkapan perang lainnya. Serangan selanjutnya dilakukan oleh Mayor Koch secara besar-besaran terhadap benteng Gunung Pamaton, mendahului rencana serangan umum terhadap Martapura oleh rakyat yang bocor ke pihak Belanda. Rakyat seluruh daerah Martapura dan sekitarnya bangkit melakukan serangan sehingga hampir di seluruh pelosok terjadi pertempuran. Pertempuran terjadi pula di Kuala Tambangan. Tumenggung Gamar yang akan membawa pasukannya memasuki kota Martapura ternyata tidak berhasil, karena Belanda telah mempersiapkan pertahanan yang lebih kuat.

Pambakal Mail terlibat perang menghadapi serdadu Belanda di sekitar daerah Mataraman, sementara di Gunung Pamaton pertempuran terus berkobar. Pasukan Belanda bukan saja menyerang benteng Gunung Pamaton yang belum berhasil dikuasainya, tetapi juga membakar rumah-rumah penduduk yang tidak berdosa. Membinasakan kebun-kebun dan menangkapi penduduk, sehingga penjara Martapura penuh sesak. Dalam pertempuran di Gunung Pamaton tersebut banyak sekali jatuh korban di kedua belah pihak. Letnan Ter Dwerde dan Kopral Grimm tewas kena tombak dan tusukan keris di perutnya.

Serangan bulan Juni 1861 terhadap benteng Gunung Pamaton berhasil digagalkan oleh rakyat yang hanya memiliki persenjataan sederhana. Memang benteng Gunung Pamaton saat itu dipertahankan oleh pimpinan perang yang gagah berani, selain Sultan Hidayatullah terdapat pula Demang Lehman, Tumenggung Gamar, Raksapati, Kiai Puspa Yuda Negara. Selain itu terdapat pula pahlawan wanita Kiai Cakrawati yang selalu menunggang kuda yang sebelumnya ikut mempertahankan Benteng Gunung Madang, dan saat itu ikut mempertahankan Benteng Gunung Pamaton.

Dalam bulan Agustus 1861 Mayor Koch sekali lagi mengerahkan pasukannya menyerbu Gunung Pamaton. Sebelum serangan dilakukan. Mayor Koch menghancurkan semua ladang, lumbung padi rakyat, hutan-hutan, dengan harapan menghancurkan persediaan bahan makanan, dan menghancurkan hutan-hutan yang dapat dijadikan benteng pertahanan. Mayor Koch gagal dalam usahanya untuk menangkap Sultan Hidayatullah dan pimpinan perang lainnya, karena sebelumnya benteng ini telah ditinggalkan, karena rakyat menggunakan siasat gerilya dalam usaha melawan Belanda yang memiliki persenjataan yang lebih baik. Perang gerilya adalah salah satu siasat untuk mengantisipasi musuh yang memiliki persenjataan yang lebih unggul.

Setelah ditipu dengan terlebih dahulu menyandera ibunya, Sultan Hidayatullah pada 2 Maret 1862 dibawa dari Martapura dan diasingkan ke Cianjur.

Anak-anak Pangeran Hidayat diantaranya:




</doc>
<doc id="252255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252255" title="PS Bengkulu">
PS Bengkulu

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bengkulu adalah salah satu tim sepak bola Indonesia yang pernah meramaikan pentas sepak bola kasta kedua Liga Indonesia mewakili kota Bengkulu, pada saat kompetisi sepak bola di Indonesia masih terpisah ke dalam dua format, yaitu amatir (perserikatan) dan profesional (Galatama). Seiring dengan peleburan kompetisi antara perserikatan dan liga profesional, nama PS Bengkulu tenggelam dikarenakan ketidak-mampuan dari sisi finansial, mengingat tim-tim perserikatan pada umumnya bergantung penuh pada pemerintah daerah dalam soal pembinaan dan keuangan.

Pada musim 2017, PS Bengkulu mengikuti kompetisi Liga 2. Dan tergabung di Grup 2.

Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.


CAF
AFC


</doc>
<doc id="252256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252256" title="Stadion Gelora Delta">
Stadion Gelora Delta

Stadion Gelora Delta adalah stadion multi-guna di Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Stadion ini lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola. Stadion ini memiliki kapasitas untuk 35.000 orang. Stadion kebanggaan rakyat Sidoarjo ini adalah kandang dari klub sepak bola terkenal dari Sidoarjo bernama Deltras FC.




</doc>
<doc id="252282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252282" title="Forgetting Sarah Marshall">
Forgetting Sarah Marshall

Forgetting Sarah Marshall adalah film komedi Amerika Serikat yang diprodukis pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Kristen Bell, Jason Segel dan Russell Brand serta disutradarai oleh Nicholas Stoller.



</doc>
<doc id="252303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252303" title="Rumah Sakit Hasan Sadikin">
Rumah Sakit Hasan Sadikin

Rumah Sakit Dr. Hasan Sadikin (RSHS) adalah rumah sakit yang terletak di Kota Bandung, tepatnya di jalan Pasteur nomor 38 Bandung 40161. Rumah sakit ini merupakan salah satu Badan Usaha Milik Negara (BUMN) berbentuk perusahaan jawatan. Sebelumnya rumah sakit ini bernama RS Rancabadak. Nama tersebut masih sering digunakan oleh masyarakat Bandung dan masih tampak dalam logonya yang berupa gambar badak yang sedang berendam di "ranca" (rawa dalam bahasa Sunda). Rumah sakit ini sekarang dipimpin oleh seorang direktur utama yaitu Prof. Cissy Rachiana Sudjana Prawira-Kartasasmita, Sp.A. (K), Ph.D.

RS Hasan Sadikin dibangun pada masa penjajahan Belanda sejak tahun 1920 namun baru diresmikan tanggal 15 Oktober 1923. Namanya saat itu adalah "Het Algemeene Bandoengche Ziekenhuis", dan kemudian diubah pada tahun 1927 menjadi "Gemeente Ziekenhuis Juliana". Kapasitas RS waktu itu baru 300 tempat tidur.

Pada zaman penjajahan Jepang, RS ini berubah fungsinya menjadi RS Militer Jepang dengan nama "Rigukun Byoin" sampai kemerdekaan RI tahun 1945. Walaupun saat itu Indonesia sudah merdeka, RS ini masih dikuasai oleh Belanda, dan sampai tahun 1948 fungsinya menjadi RS Militer Belanda. Baru pada tahun 1948, RS Rancabadak kembali digunakan untuk umum atau sudah menjadi milik RI di bawah naungan Kota Praja Bandung. Ketika itu pimpinannya masih orang Belanda, W.J. Van Thiel yang menjabat sampai 1949. Setelah itu, baru dipimpin oleh orang Indonesia, yaitu dr. H.R. Paryono Suriodipuro, sebagai direktur pertama dari Indonesia.

Tahun 1954, menteri kesehatan menetapkan RS ini menjadi RS Provinsi dengan status langsung di bawah Departemen Kesehatan. Tahun 1956 ditetapkan menjadi RS Umum Pusat dengan kapasitas tempat tidur 600 pasien.

Nama Hasan Sadikin, yang mulai dipakai pada tahun 1967, berasal dari salah satu mantan direkturnya, yaitu Dr. Hasan Sadikin. Ketika ia sedang menjabat menjadi direktur tersebut, menteri kesehatan pada saat itu memintanya untuk mengubah nama rumah sakit yang dipimpinnya. Tetapi permintaan tersebut tidak sempat dipenuhinya karena dalam usia relatif masih muda ia meninggal dunia tanggal 16 Juli 1967 akibat penyakit yang dideritanya. Untuk mengenang jasa-jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI, pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini. Sehingga mulai saat itu sampai sekarang, nama rumah sakit ini menjadi Rumah Sakit Dr. Hasan Sadikin, disingkat RSHS.

Kini di usianya yang ke , RSHS statusnya telah menjadi rumah sakit umum pusat (RSUP) dan telah memiliki gedung megah yang sudah mirip dengan RS standar internasional di luar negeri serta telah menjadi rumah sakit rujukan di wilayah Jawa Barat. Rumah sakit ini juga menjadi rumah sakit tempat praktik bagi para mahasiswa fakultas kedokteran Universitas Padjadjaran dan beberapa sekolah keperawatan.


</doc>
<doc id="252328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252328" title="World Touring Car Championship">
World Touring Car Championship

World Touring Car Championship atau biasanya disingkat WTCC merupakan sebuah kejuaraan balap mobil Internasional diorganisasikan oleh FIA, Kejuaraan pembalap dan kejuaraan manufaktur berdasarkan kejuaraan terpisah, tetapi dasar serupa sistem penilaian. Kejuaraan ini didirikan pada tahun 1987. Event ini diikuti 50 pembalap, 21 tim, dan 7 konstruktor pada tahun 2006.

Juara dunia pada tahun 2007 ialah Andy Priaulx.



</doc>
<doc id="252334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252334" title="Belentung">
Belentung

Belentung atau belentuk adalah nama sejenis kodok kecil yang bersuara nyaring. Karena bunyi dengkungnya itu, banyak orang yang menyangka hewan ini bertubuh besar (lihat misalnya pada KBBI). Orang Jakarta menyebutnya "kodok blentung", sedangkan orang Jawa menamainya "kintel". Beraneka nama disematkan dalam bahasa Inggris: "Brown Bullfrog, Gamelan Frog" (karena dengkungnya merdu bersahut-sahutan), "Muller's Narrowmouth Toad, Smooth-fingered Narrow-mouthed Frog, Red Spotted Chubby Frog" (merujuk pada ciri-ciri tubuhnya), atau "Flower Pot Toad" (karena kebiasaannya bersembunyi di pot bunga). Nama ilmiahnya adalah "Kaloula baleata", dan termasuk ke dalam suku Microhylidae.

Kodok yang bertubuh kecil sedang, bulat (Jw., "buntek") licin dengan kaki-kaki yang pendek. Hewan jantan dewasa dengan panjang tubuh dari moncong ke anus (SVL, "snout-to-vent length") sampai sekitar 60 mm, yang betina lebih besar sedikit hingga 65-66 mm. Kepala melebar, dengan moncong yang pendek. Timpanum (gendang telinga) tersembunyi di bawah kulit. Jari tangan panjang dan memipih datar di muka, serupa spatula, membentuk hurut T sempit. Ujung jari kaki menumpul. Selaput renang di kaki panjangnya hanya sekitar sepertiga jari, "mencapai bintil subartikuler tengah di bawah jari kaki keempat".
Punggung ("dorsal") berwarna coklat, coklat keemasan, coklat kehitaman atau keabu-abuan gelap; kadang-kadang dengan pola-pola simetris. "Di ketiak tungkai depan dan belakang terdapat noktah berwarna jingga, merah atau merah jambu menyolok", yang dalam posisi normal biasanya tidak tampak karena tertutupi oleh lipatan kulit. Sisi bawah tubuh ("ventral") licin, coklat keunguan dengan bercak-bercak keputihan, atau sebaliknya, abu-abu keputihan bebercak gelap kehitaman. Kulit berbintil halus namun lunak, tidak kasar bila diraba, sedikit berkerut merut dan kendur. Terasa licin, kodok belentung mudah menggelincir apabila digenggam, dan meninggalkan sekret berupa mukus (lendir) yang lengket di tangan. Sering pula kodok ini menggembungkan badannya apabila merasa terganggu.

Seperti halnya bangkong kolong, kodok belentung hanya bisa melompat pendek-pendek. Akan tetapi hewan ini pandai memanjat pohon atau perdu. Untuk keperluan itu, jari-jari kaki depannya dan beberapa di kaki belakangnya dilengkapi dengan bantalan pelekat. Merayap dengan perlahan-lahan, kintel dapat mencapai lekukan dahan atau lubang kayu yang lembap hingga sekitar 2 m di atas tanah, di mana ia menyembunyikan diri. Pada siang hari kodok ini tidak aktif dan tidur di lubangnya di pohon, rekahan tanah atau di balik tumpukan serasah yang lembap.

Habitat alaminya termasuk hutan primer, hutan sekunder dan lahan bekas tebangan. Di Jawa, kodok belentung banyak ditemukan di sekitar kebun pekarangan, terutama dekat parit dan "belumbang", sampai ketinggian sekitar 1.000 m dpl. Meski demikian, kodok ini tidak menyebar merata, melainkan melimpah pada daerah tertentu dan tidak didapati pada daerah lainnya. Tidak jarang kodok ini bersembunyi di bawah atau di dalam pot bunga di halaman atau beranda rumah.

Pada hari-hari hujan, kodok belentung ramai berbunyi nyaring di sore hari, bahkan sebelum hari gelap, khususnya jika hujan deras turun di siang harinya. Bersuara merdu, beberapa kodok jantan biasanya mendengkung bersahut-sahutan sambil mengapung berdekatan di genangan air yang dangkal, kolam, atau saluran air yang tersumbat. Bunyinya: " “them.. dung, them.. dung” " (bunyi pertama terdengar seperti "them, phem, " atau "bleen.. " disahuti dengan "thung, " atau "dung" dari individu yang lain); agaknya dari sinilah kodok ini memperoleh namanya. Kodok-kodok ini menggembungkan perutnya sambil berenang terapung, lalu memompakan sebagian udara di perutnya itu ke kantung suara di lehernya untuk mendapatkan bunyi dengkung yang nyaring dan keras.

Belentung menyebar luas mulai dari Thailand selatan, Kep. Andaman, Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo, Jawa, Bali, Nusa Tenggara, dan Sulawesi.

Belentung kembang, "Kaloula pulchra", dibedakan melalui:



</doc>
<doc id="252342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252342" title="Zoltán Kodály">
Zoltán Kodály

Zoltán Kodály (Hongaria: Kodály Zoltán, 16 Desember 1882-6 Maret 1967) merupakan seorang komposer, edukator, etnomusikologi, linguistik, dan filosofi berkebangsaan Hongaria. Pada tahun 1900, dia masuk Universitas Budapest untuk kuliah di fakultas bahasa modern.




</doc>
<doc id="252352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252352" title="British Airways Penerbangan 38">
British Airways Penerbangan 38

British Airways Penerbangan 38 (IATA: BA38; ICAO: BAW38; call sign:Speedbird 38) adalah sebuah penerbangan internasional terjadwal yang dioperasikan oleh maskapai British Airways, melayani rute Bandar Udara Internasional Beijing (IATA: PEK; ICAO: ZBAA) menuju Bandar Udara Internasional London Heathrow (IATA: LHR; ICAO: EGLL). Pada tanggal 17 Januari 2008, pesawat jenis Boeing 777-200ER yang digunakan untuk penerbangan sejauh 8.100 kilometer (5.000 mil) jatuh dekat landasan pacu Bandar Udara Heathrow. Akibat kecelakaan tersebut, tidak ada penumpang atau awak yang tewas, tetapi 47 orang mengalami luka-luka, satu diantaranya luka berat. Penerbangan BA38 menjadi kecelakaan pertama pesawat Boeing 777 sepanjang sejarah pengoperasiannya mulai tahun 1995.

Pesawat yang digunakan dalam Penerbangan BA38 adalah pesawat jenis Boeing 777-236ER, dengan nomor registrasi G-YMMM. Pertama kali terbang pada tanggal 18 Mei 2001, pesawat diserahkan kepada British Airways pada tanggal 31 Mei 2001. Pesawat ini menggunakan dua mesin jenis RR Trent 895 buatan Rolls-Royce, dengan konfigurasi tempat duduk empat kelas, terdiri dari 12 kursi kelas utama (First Class), 40 kursi kelas bisnis (Business Class), 30 kursi kelas Premium Economy, dan 230 kursi kelas ekonomi (Economy Class).

Penerbangan BA38 mengambil rute melewati daerah Mongolia, Siberia, dan Skandinavia, pada ketinggian antara 34.800 kaki sampai 40.000 kaki (FL348-400), dengan suhu mencapai -65 hingga -74 °C. Namun, sepanjang penerbangan, suhu bahan bakar (avtur) tidak pernah turun di bawah -34 °C (titik beku avtur).
Namun, sekalipun avtur tidak membeku, sejumlah kecil air yang terkandung di dalam avtur membeku. Akumulasi es yang terbentuk tidak menimbulkan efek apapun hingga pesawat akan mendarat di Heathrow, ketika arus bahan bakar dan suhu yang meningkat membuat es tersebut mencair, hingga terkumpul kembali pada sistem Fuel-Oil Heat Exchange (FOHE) dan membeku kembali, menyebabkan terbatasnya arus bahan bakar menuju kedua mesin.

Gejala-gejala pertama dari terbatasnya arus bahan bakar diketahui oleh kedua awak penerbang pada ketinggian 720 kaki (220 meter), 3.2 kilometer (2 mil) dari titik pendaratan, ketika kedua mesin berulang kali gagal dalam merespon permintaan peningkatan tenaga dari autothrottle. Untuk menjaga agar pesawat tetap dalam jalur pendaratannya, sistem autopilot mengurangi kecepatan hingga 108 knot (200 kilometer per jam) pada ketinggian 200 kaki (61 meter). Sistem autopilot dimatikan pada ketinggian 150 kaki (46 meter), saat kopilot mengambil alih kontrol pesawat secara manual. Di saat yang bersamaan, kapten pilot mengurangi pengaturan flap dari kemiringan 30 derajat menjadi 25 derajat untuk memperpanjang jarak terbang pesawat. Efek dari tindakan kedua awak penerbang tersebut, pesawat berhasil terbang melewati lalu lintas di jalan raya A30 dan jalan sisi selatan bandar udara. Pada saat kejadian, dilaporkan bahwa iring-iringan kendaraan Perdana Menteri Britania Raya, Gordon Brown, sedang melintas di jalan raya tepat saat Penerbangan BA38 akan mendarat. Pesawat akhirnya mendarat di atas rerumputan, sekitar 270 meter dari ujung landasan pacu 27L. Kapten pilot menyatakan kondisi darurat kepada menara pengawas beberapa detik sebelum mendarat.

Saat pesawat menyentuh daratan, roda pendaratan depan patah, roda pendaratan utama sisi kanan terpisah dari pesawat dan merusak tangki bahan bakar bagian tengah serta sebagian kabin pesawat, dan roda pendaratan utama sisi kiri tertekan hingga menembus sayap pesawat. Sejumlah besar bahan bakar tumpah, tetapi tidak sampai menyebabkan kebakaran. Empat awak dan delapan penumpang mengalami luka ringan, dan satu orang penumpang mengalami luka berat. Akibat kecelakaan tersebut, penerbangan di Bandar Udara Heathrow dihentikan untuk sementara waktu. Ketika operasional bandar udara dimulai kembali, banyak penerbangan jarak jauh yang berangkat dari Heathrow ditunda atau dibatalkan. Penerbangan yang dijawalkan tiba di Heathrow ada yang mengalami penundaan, bahkan 24 penerbangan dialihkan menuju bandar udara lainnya di London, seperti Gatwick, Luton, dan Stansted. Badan pesawat baru berhasil diangkat pada tanggal 20 Januari 2008 dan dipindahkan ke wilayah perawatan British Airways untuk pemeriksaan lebih lanjut. Setelah pemeriksaan, pesawat dinyatakan written-off.

Seluruh 16 orang awak yang bertugas dalam Penerbangan BA38 mendapatkan BA Safety Medal, penghargaan tertinggi dalam perusahaan British Airways, untuk tindakan mereka dalam kecelakaan tersebut. British Airways tetap menggunakan nomor penerbangan BA38 untuk rute penerbangan Beijing-London (Heathrow).

Air Accidents Investigation Branch (AAIB), badan penyelidik kecelakaan udara Britania Raya, bertugas melakukan penyelidikan kasus kecelakaan Penerbangan BA38. Penyelidikan juga diikuti oleh badan penyelidik kecelakaan udara Amerika Serikat (National Transportation Safety Board/NTSB), pihak pembuat pesawat (Boeing), dan pihak pembuat mesin pesawat (Rolls-Royce). Kotak hitam, yang terdiri dari flight data recorder (FDR) dan cockpit voice recorder (CVR), bersama dengan quick access recorder (QAR) berhasil dievakuasi dari pesawat beberapa jam setelah kecelakaan, dan langsung dibawa ke kantor pusat AAIB di Farnborough. Informasi yang diperoleh dari alat-alat perekam tersebut mengonfirmasi kesaksian para awak penerbang, bahwa kedua mesin tidak merespon permintaan peningkatan tenaga menjelang pendaratan.

Laporan akhir dirilis oleh AAIB pada tanggal 9 Februari 2010, atau sekitar dua tahun sejak kecelakaan terjadi, di mana badan tersebut menyimpulkan bahwa penyebab kecelakaan adalah berkurangnya tenaga mesin yang diakibatkan oleh terbatasnya arus bahan bakar menuju kedua mesin pesawat. AAIB juga menyatakan bahwa titik terpasangnya roda pendaratan utama berada di titik yang sama dengan lokasi dinding belakang dari tangki bahan bakar, sehingga dalam kecelakaan tersebut tangki bahan bakar terbuka dan menyebabkan aliran bahan bakar tumpah. AAIB kemudian merekomendasikan pihak Boeing untuk memperbaiki desain roda pendaratan utama, khususnya titik pemasangan sistem roda pendaratan utama, agar kejadian bocornya tangki bahan bakar tidak terulang kembali apabila kecelakaan yang mirip dengan Penerbangan BA38 kembali terjadi.


</doc>
<doc id="252355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252355" title="The Photograph">
The Photograph

The Photograph merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Nan Achnas ini dibintangi antara lain oleh Indy Barends, Kay Tong Lim, dan Shanty. Tayangan perdananya pada 5 Juli 2007.

Dikisahkan, Sita (Shanty), perempuan Jawa yang berprofesi sebagai penyanyi di sebuah karaoke bar, harus pindah dari rumah saudaranya, Rosi (Indy Barends), ke sebuah kamar di loteng sempit. Kamar itu terletak di sebuah rumah yang berfungsi juga sebagai studio foto milik Johan Tanujaya (Lim Kay Tong), seorang juru foto keliling keturunan Tionghoa. Demi ingin membayar hutangnya kepada Suroso (Lukman Sardi), germo yang membawanya ke kota, Sita juga, harus kerja sambilan sebagai pekerja seks komersil.

Ia juga ingin mengumpulkan cukup uang untuk dapat bertemu dan membawa anaknya, Yani, yang harus ditinggalkan bersama neneknya yang sakit-sakitan. Suatu hari, ia diperkosa dan dipukuli oleh sekumpulan pelanggan yang mabuk. Sita lalu memutuskan untuk tidak akan kembali bekerja di bar dan memohon untuk menjadi pembantu Johan karena ia tidak sanggup membayar sewa kamar. Sita mengetahui bahwa Johan hanya akan hidup beberapa bulan lagi. Ia pun membantu Johan memenuhi tiga keinginan terakhirnya, yang diwakili oleh keberadaan tiga potret.

Salah satu keinginannya yang terpenting adalah pencariannya untuk mendapatkan juru foto pengganti dirinya. Suatu saat Johan murka lantaran Sita secara tak sengaja, menemukan masa lalunya yang suram dan mengusirnya. Minggu-minggu pun berlalu hingga suatu malam, Johan yang telah sakit-sakitan meminta Sita untuk memotret dirinya. Ketika Sita akan memotret, Johan pun menghembuskan nafasnya yang terakhir.

Sita lalu memutuskan untuk tetap memotret dengan menggunakan pengatur waktu otomatis dan di foto terpampang dirinya sedang tersenyum dengan Johan yang duduk di depannya, seakan-akan ia masih hidup.



</doc>
<doc id="252364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252364" title="Edward Teller">
Edward Teller

Edward Teller () adalah seorang fisikawan keturunan Yahudi, dinaturalisasikan sebagai warganegara Amerika Serikat pada tahun 1941, setelah sebelumnya beremigrasi pada tahun 1935 untuk menghindari pemerintahan Jerman Nazi di bawah Adolf Hitler. Teller banyak dijuluki sebagai "bapak bom hidrogen"; ia melakukan dorongan serius untuk mengembangkan senjata berbasis fusi pertama yang ditunda setelah Perang Dunia II. Pada tahun-tahun terakhir hidupnya ia banyak dikenal untuk anjuran solusi teknologinya yang kontroversial pada masalah sipil dan militer, termasuk rencana penggalian pelabuhan buatan di Alaska menggunakan bahan peledak termonuklir.


</doc>
<doc id="252372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252372" title="Lincoln (perusahaan otomotif)">
Lincoln (perusahaan otomotif)

Lincoln, secara resmi Lincoln Motor Company, merupakan sebuah perusahaan mobil Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1917. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam kendaraan sport maupun mewah. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan Ford Motor Company. Pusatnya berada di Dearborn, Michigan.




</doc>
<doc id="252374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252374" title="Laboratorium Nasional Lawrence Livermore">
Laboratorium Nasional Lawrence Livermore

Laboratorium Nasional Lawrence Livermore (LLNL) adalah sebuah laboratorium nasional Departemen Energi Amerika Serikat, diatur oleh Universitas California, di Livermore, California. Bersama dengan Laboratorium Nasional Los Alamos, laboratorium ini merupakan satu dari dua laboratorium Amerika Serikat yang salah satu misinya mendesain senjata nuklir. Tujuan laboratorium saat ini adalah "untuk mempromosikan inovasi dalam desain persediaan nuklir negara kami melalui sains kreatif dan teknik." Bidang riset laboratorium ini telah berkembang dengan memasukkan masalah energi umum, serta biomedis dan ilmu lingkungan. Laboratorium ini juga yang telah memproduksi aerogel.



</doc>
<doc id="252375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252375" title="Subaru">
Subaru

Subaru adalah nama Jepang untuk gugus bintang di Pleiades di rasi bintang Taurus. Enam bintang yang dapat dilihat dengan mata telanjang di Pleiades dijadikan logo Subaru yang melambangkan enam perusahaan yang merger membentuk Fuji Heavy Industries. Logo enam bintang yang sekarang dipakai sebagai identitas perusahaan Fuji Heavy Industries pertama kali dipakai pada mobil Subaru 360 produksi tahun 1958. Pencipta logo Subaru adalah desainer industri Tatsuzō Sasaki yang juga bertanggung jawab atas desain dasar Subaru 360. Logo setelah itu sempat diperbaiki beberapa kali. Walaupun posisi bintang pada logo sudah tidak lagi mengikuti susunan bintang yang sebenarnya dalam Pleiades, logo Subaru tetap menggunakan 6 buah bintang (1 besar dan 5 kecil).

Mobil Subaru bermesin 1500 cc atau lebih menggunakan mesin boxer yang memiliki pusat gravitasi lebih rendah. Subaru adalah satu-satunya merek mobil yang menggunakan sistem "symmetrical All-Wheel Drive" untuk semua jajaran produknya. yang memberikan traksi lebih baik sehingga lebih aman dikendarai pada dalam segala kondisi jalan, basah, licin, berlumpur, dan tikungan tajam. Mobil Subaru berpenggerak roda depan seperti R1 dan R2 "city car", serta Impreza model dasar memakai transmisi otomatis yang hemat bahan bakar, lincah, dan sesuai untuk penggunaan di dalam kota.

Setelah mengundurkan diri dari ketentaraan, Kapten Angkatan Laut Chikuhei Nakajima mendirikan Aircraft Research Laboratory di Ōta, Prefektur Gunma pada tahun 1917. Nakajima yang waktu itu berusia 33 tahun bercita-cita memproduksi pesawat terbang sipil. Perusahaan ini mulanya hanya terdiri dari 9 orang. Namun pada 1918, mereka berhasil membuat pesawat pertama, sebuah Nakajima Tipe 1 dengan mesin buatan Amerika Serikat yang jatuh setelah lepas landas. Pesawat Tipe 1 nomor dua juga jatuh. Pesawat ketiga berhasil lepas landas dengan selamat, namun jatuh pada saat mendarat. Pada waktu itu, perusahaan ini dijadikan bahan ejekan oleh penduduk setempat, "Uang kertas terlalu banyak, harga beras naik, semuanya naik, yang tidak bisa [terbang] naik cuma pesawat Nakajima." Nakajima Tipe 4 akhirnya selesai pada tahun 1919, dan berhasil terbang melintas di atas Kota Ojima, Prefektur Gunma.

Pada 1919, pemerintah mengadakan lomba kecepatan terbang pesawat pos antara Tokyo dan Osaka. Nakajima Tipe 4 menyelesaikan perlombaan dalam waktu 3 jam 18 menit, dan berhasil mengalahkan pesawat-pesawat buatan luar negeri. Perlombaan ini berhadiah uang 9.500 yen, dan merupakan kesempatan bagi Nakajima untuk mendemonstrasikan keunggulan teknologi mereka di hadapan publik.

Pihak militer Jepang melihat kemajuan drastis dalam teknologi pesawat terbang selama Perang Dunia I di Eropa. Sebuah tim ahli didatangkan ke Jepang dari Prancis, dan Jepang mulai secara serius mempelajari kemungkinan produksi badan pesawat dan mesin pesawat secara lisensi. Nakajima mengirim Kimikei Nakajima ke Prancis untuk mempelajari teknologi pesawat terbang. Pada tahun 1922, Nakajima Tipe B-6 selesai, dan merupakan pesawat yang semuanya dibuat dari logam. Modelnya ditiru dari pesawat pengebom bersayap ganda Breguet 14 buatan Prancis.

Pada tahun 1931, Aircraft Research Laboratory diubah menjadi perseroan terbatas dengan nama Nakajima Aircraft Company. Pabrik baru seluas kira-kira 75.000 m² dibangun juga di kota Ōta, Prefektur Gunma. Pembangunan selesai pada tahun 1931, dan diberi nama Pabrik Baru Ota, sementara pabrik lama disebut Pabrik Donryu. Nakajima Aircraft siap memproduksi pesawat sipil dan militer secara besar-besaran.

Pada tahun 1938, Nakajima Aircraft terpilih sebagai pabrik yang dikelola oleh militer, dan kantor pusat dipindahkan ke Tokyo. Di berbagai daerah di Jepang, Nakajima Aircraft terus menambah fasilitas riset, lapangan terbang, dan pabrik pesawat. Selama perang, Nakajima memproduksi berbagai jenis pesawat militer, di antaranya pesawat tempur Nakajima Ki-27, Nakajima Ki-34, Nakajima Ki-43 "Hayabusa", Nakajima Ki-44 "Shōki" , pesawat pengebom Nakajima Ki-49 "Donryu", pesawat tempur malam Nakajima J1N "Gekkou", pesawat pengebom torpedo Nakajima B6N "Tenzan", dan pesawat tempur Nakajima Ki-84 "Hayate". Prototipe pesawat jet pertama Jepang, Nakajima Kikka bahkan sempat diterbangkan pada tahun 1945, sebelum Perang Dunia II berakhir.

Nakajima pernah tercatat sebagai pembuat pesawat utama di Jepang. Termasuk korps sukarelawan wanita, Nakajima pernah mempekerjakan lebih dari 250.000 pegawai. Sebelum Perang Dunia II, Nakajima bahkan pernah memegang lisensi untuk memproduksi pesawat Fokker dan Douglas DC-2.

Seusai Perang Dunia II, Jepang dilarang memproduksi segala jenis persenjataan sehingga Nakajima Aircraft ditutup. Masih pada tahun 1945, perusahaan dihidupkan kembali sebagai Fuji Sangyo Co, Ltd. dengan akta pendirian sebagai perusahaan industri barang-barang keperluan damai. Dari peralatan dan suku cadang peninggalan bekas perang, Fuji Sangyo berusaha menciptakan alat transportasi murah untuk keperluan warga sipil. Produksi pertama mereka adalah skuter pertama buatan Jepang bermerek Fuji Rabbit model S-1 pada Juni 1946. Mesin yang dipakai berkapasitas 135 cc dengan roda depan berasal dari roda belakang pesawat pengebom Nakajima Ginga. Skuter Fuji Rabbit dibuat setelah mempelajari skuter merek Powell yang dipakai tentara lintas udara Amerika Serikat.

Pada tahun 1950, Fuji Sangyo diizinkan untuk merencanakan pendirian perusahaan baru berdasarkan Undang-Undang Perbaikan dan Pembangunan Kembali ("Kigyo Saiken Seibi-hō"). Perusahaan lalu dipecah menjadi 12 perusahaan yang lebih kecil. Pada tahun 1953, Fuji Heavy Industries didirikan, dan produksi pesawat terbang dimulai kembali. Setelah Fuji Heavy Industries didirikan, 5 perusahaan penanam modal yang terdiri dari Fuji Kogyo, Fuji Jidosha, Omiya Fuji Kogyo, Utsunomiya Sharyo, dan Tokyo Fuji Sangyo, mulai berusaha melakukan merger dengan Fuji Heavy Industries. Persetujuan merger keenam perusahaan disetujui pada tahun 1954, dan proses merger selesai pada tahun 1955.
Kenji Kita, CEO Fuji Heavy Industries yang pertama, menginginkan sebuah perusahaan otomotif, dan segera dimulai perencanaan membuat mobil dengan nama sandi P-1. Dari prototipe hingga selesainya mobil eksperimen P-1 hanya memakan waktu 1 tahun 4 bulan. Seluruhnya ada 4 unit P-1 (satu di antaranya untuk tes bodi) yang selesai pada bulan Februari 1954. Pada bulan Maret tahun 1955, P-1 yang sudah dilengkapi mesin tipe L4-1, 4 silinder OHV 1485 cc selesai dibuat, dan tes jalan yang terakhir dilakukan pada 31 Maret 1955.

Pada waktu itu, P-1 adalah mobil Jepang pertama yang memakai bodi monokok, dan sekaligus mobil sedan teknologi tinggi. P-1 dirancang sebagai mobil sedan berukuran kecil yang dapat memuat penumpang hingga 6 orang. Seluruhnya ada 20 unit mobil eksperimen P-1 yang diproduksi, 11 unit di antaranya memakai mesin tipe FG4A, sementara 9 unit sisanya memakai mesin tipe L4-1. Dari 20 unit P-1, 14 di antaranya dipakai sebagai mobil perusahaan di Fuji Heavy Industries sambil terus dilakukan tes. Enam unit dijual dengan khusus untuk dijadikan taksi antara lain di kota Ōta, Isesaki, dan Honjō. Kira-kira 1 tahun, P-1 menjalani tes sambil dipakai mencari uang.

CEO Kenji Kita mengadakan sayembara memberi nama untuk mobil P-1 di kalangan karyawannya. Di antara usulan yang diberikan karyawannya terdapat nama-nama seperti "Bando Taro", "Panther", "Phoenix", namun tidak satu pun nama yang mengena di hati. Pada akhirnya, CEO Kenji Kita menamakannya "Subaru", sebuah nama gugus bintang yang telah menjadi favoritnya sejak masa kecil. Setelah selesai, P-1 dijadikan produk mobil Subaru yang pertama dengan nama Subaru 1500.

Pada awal paruh kedua dekade 1950-an, memiliki mobil sendiri masih merupakan impian bagi sebagian besar rakyat Jepang. Kementerian Perdagangan dan Industri Jepang mengumumkan rencana pembuatan mobil rakyat yang sekaligus merupakan tantangan bagi industri otomotif Jepang untuk membuat mobil rakyat yang dijual dengan harga tidak mahal. Pada 3 Maret 1958, Fuji Heavy Industries mengumumkan produk berupa mobil Subaru 360 bermesin 356 cc yang mendekati standar mobil rakyat. Subaru 360 adalah mobil dua pintu yang sekaligus mobil pertama yang tergolong mobil kei. Mobil berkapasitas 4 orang ini adalah mobil kei pertama yang memakai mesin belakang penggerak roda belakang. Setelah adanya Subaru 360, mobil pribadi sudah menjadi barang terjangkau bagi kebanyakan orang Jepang. Kapasitas mesin Subaru 360 ditingkatkan menjadi 423 cc, dan dipasarkan sebagai Subaru 450 mulai 14 Oktober 1960. Versi wagon dua pintu mulai dipasarkan pada Agustus 1963 sebagai Subaru 360 Custom, dan hanya disebut Subaru Custom sejak September 1967. Versi Subaru 360 karburator ganda dipasarkan pada November 1968 dengan nama Subaru Young SS.
Sedan empat pintu Subaru 1000 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1966. Subaru 1000 adalah mobil Subaru pertama yang menggunakan teknologi mesin flat dengan tata letak mesin depan penggerak roda depan yang masih populer hingga kini bersama-sama dengan sistem penggerak 4 roda.
Suku cadang penting bagi mobil bermesin depan penggerak roda depan berupa "double offset joint" (salah satu jenis "CV joint") dikembangkan bersama Toyo Bearing (NTN) untuk dipakai pada Subaru 1000. Mobil-mobil kecil di seluruh dunia yang memakai mesin depan penggerak roda juga ikut menggunakan "double offset joint" sejak tahun 1970-an.
Dari tahun 1958 hingga 2008, memproduksi berbagai jenis mobil, termasuk P-1 (1954), 360 (1958), Sambar (1961), 1000 (1966), R-2 (1969), Rex (1972) dan Leone (1971), BRAT (1978), Alcyone (1985), Legacy (1989), Impreza (1993), Forester (1997), Tribeca (2005), dan Exiga (2008).

Dalam seri reli dunia World Rally Championship antara tahun 1980 dan 1989, Subaru Rally Team Japan dipimpin oleh Noriyuki Koseki (pendiri Subaru Tecnica International STI). Mobil yang dipakai adalah Subaru Leone coupé, sedan DL, RX (SRX), dan RX Turbo. Pengemudi dari tim Subaru di antaranya Ari Vatanen, Per Eklund, Shekhar Mehta, Mike Kirkland, Possum Bourne, dan Harald Demut. Dalam Safari Rally 1986, Mike Kirkland menduduki urutan ke-6 dan tampil sebagai pemenang Grup A. Pada tahun itu hanya satu-satunya pabrikan yang memadukan 4WD dan mesin turbo. Tim Subaru bersama Prodrive dibentuk pada tahun 1989. Subaru mengganti tipe mobil yang dipakainya menjadi Legacy RS untuk musim reli 1990 dengan pengemudi asal Finlandia Markku Alén. Alen bertahan dengan tim Subaru hingga musim reli WRC 1991. Kesuksesan yang pernah diraih Alen di antaranya posisi ke-4 dalam Rally Finland 1990 (1000 Lakes Rally), dan tempat ke-3 dan ke-4 pada tahun 1991. Pada musim reli WRC 1992, Subaru hanya mengikuti 7 dari 14 ajang WRC. Pengemudi yang diturunkan pada tahun 1992 adalah Ari Vatanen bersama navigator Bruno Berglund, serta Colin McRae bersama navigator Derek Ringer. Keduanya berhasil masuk finis di tempat kedua.

Pada tahun 1993, tim Subaru dengan Legacy RS untuk pertama kalinya mengikuti semua ajang World Rally Championship dalam musim reli 1993, dan untuk pertama kalinya menang dalam reli WRC di Selandia Baru. Tim Subaru pernah ikut serta dalam Acropolis Rally di Yunani, Safari Rally, Rally of the Thousand Lakes, serta kejuaraan reli di Amerika Serikat, Australia, dan Selandia Baru.

World Rally Championship tahun 1993 sekaligus merupakan reli terakhir dengan Legacy RS. Subaru Impreza telah mulai dipasarkan pada tahun 1992. Direktur operasi tim Subaru, David Lapworth dan insinyur-insinyur Prodrive telah mengetahui layout chasis dan desain Impreza cocok untuk mobil reli tim Subaru yang baru. Impreza mulai dipakai pada World Rally Championship 1994 dengan pengemudi Carlos Sainz, Colin McRae, dan Possum Bourne, dan berhasil menang enam kali.

Versi modifikasi dari Impreza WRX dan Impreza WRX STI telah sukses dipakai dalam reli-reli. Bersama Subaru World Rally Team, pengemudi Colin McRae, Richard Burns, dan Petter Solberg telah memenangi gelar "Drivers' champions", masing-masing pada tahun 1995, 2001, dan 2003. Subaru juga memenangi "Constructors' champions" selama 3 tahun berturut-turut dari tahun 1995 hingga 1997. Mobil-mobil Subaru disiapkan dan dioperasikan oleh tim olahraga otomotif Inggris Prodrive. Sejumlah rekor ketahanan mobil juga pernah dipegang oleh Subaru Legacy pada awal hingga pertengahan 1990-an.

Walaupun hanya untuk waktu singkat, Subaru pernah ikut serta dalam musim balapan Formula Satu tahun 1990 setelah dibelinya saham tim Coloni dari Italia oleh Subaru. Mesin 12 silinder Coloni 3B yang sebelumnya dirancang oleh perusahaan Italia Motori Moderni memiliki kesamaan dengan mesin boxer Subaru, dan diberi label sebagai mesin Subaru. Mobil F1 Subaru terlalu berat dan mesin kurang bertenaga sehingga kerja sama Subaru dengan Coloni bubar sebelum musim balapan berakhir.

Setelah mengikuti World Rally Championships selama 19 tahun, dan memenangi enam gelar juara, Subaru pada 16 Desember 2008 mengumumkan tidak akan mengikuti World Rally Championships 2009. Krisis ekonomi global dinyatakan sebagai alasan pengunduran diri Subaru dari WRC.

Tidak cuma Reli saja tetapi ada yang Formula E yang mampu untuk olahraga. Formula E dari tim Subaru Motorsport tim ini juga berwarna biru berbintang kuning.

Subaru sudah dipasarkan di Indonesia sejak awal tahun 1970-an dengan model Subaru Leone sedan 1400 DL, Coupe 1600 GSR, mobil kecil atau city car Subaru Rex, serta pick-up mini dengan mesin 550 cc.

Dalam Rally of Indonesia tahun 1995, Subaru berpartisipasi dengan model Subaru Impreza WRX 555 dan tampil sebagai juara umum dengan pereli asal Skotlandia, Colin McRae. Beberapa pereli lain dari dalam dan luar negeri juga menggunakan Impreza dalam kejuaraan tahun 1995-1997.

Subaru kembali dipasarkan di Indonesia oleh General Motors antara tahun 2001 dan 2004, dengan model Subaru Impreza 2.0 WRX dan Subaru Forester. Setelah itu, Subaru resmi dipasarkan oleh Motor Image anak perusahaan Tan Chong International Limited, sebuah kelompok perusahaan yang diperdagangkan di Bursa Saham Hong Kong. Motor Image sukses menjual Subaru di Singapura, dan kini telah memiliki kantor cabang di Republik Rakyat Tiongkok, Indonesia, Malaysia, Filipina, Taiwan, Thailand, Kamboja, dan Vietnam. Selain Impreza dan Forester, mobil Subaru yang tersedia di Indonesia adalah R1 dan R2 city car, Subaru Outback station wagon kelas atas untuk segala medan, dan produk terbarunya yaitu Subaru Exiga MPV berkapasitas 7 tempat duduk.



</doc>
<doc id="252386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252386" title="Dja Endar Moeda">
Dja Endar Moeda

Dja Endar Moeda atau lengkapnya Dja Endar Moeda Harahap adalah perintis pers berbahasa Melayu kelahiran Padang Sidempuan, 1861. Dididik sebagai guru di sekolah pengajaran guru di Padang Sidempuan, kariernya di dunia pers dimulai sebagai redaktur untuk jurnal bulanan "Soeloeh Pengadjar" pada 1887.

Sepulangnya dari naik haji tahun 1893 Dja Endar Moeda memutuskan untuk bermukim di Kota Padang. Di sana, selain mendirikan sekolah swasta ia menjadi redaktur "Pertja Barat", yang didirikan oleh Lie Bian Goan. Pada tahun 1905, Dja Endar Moeda membeli "Pertja Barat".

Dja Endar Moeda juga mendirikan beberapa media cetak lain di Medan dan Kutaraja (sekarang Banda Aceh). "Pemberita Atjeh" didirikan pada 1906. Dengan rekan-rekannya di Sjarikat Tapanuli dia menerbitkan "Pewarta Deli", dengan dirinya sebagai pemimpin redaksi. Pada 1911, setelah keluar dari "Pewarta Deli", Dja Endar Moeda menerbitkan "Bintang Atjeh".



</doc>
<doc id="252395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252395" title="Frank Lloyd Wright">
Frank Lloyd Wright

Frank Lloyd Wright (8 Juni 1867- 9 April 1959) lahir di Richland, Wisconsin adalah seorang Arsitek yang terkenal pada awal 1900-an. Wright menghabiskan masa mudanya di perkebunan pamannya di Wisconsin. Pada awal 1889, Wright mendesain rumah untuk keluarganya dan sebuah studio arsitektur pribadi di Oak Park, Illinois.

Ia mengembangkan serangkaian gaya yang amat bersifat perorangan, memengaruhi rancang bangunan di seluruh dunia, dan hingga saat ini masih merupakan arsitek terkenal dari Amerika Serikat.

Wright juga terkenal sepanjang hidupnya. Kehidupan pribadinya yang berwarna sering menjadi berita utama, terutama tentang kegagalan 2 pernikahan pertamanya dan pembakaran serta pembunuhan di studio Taliesin miliknya pada tahun 1914.



</doc>
<doc id="252400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252400" title="Vladimir Kosma Zworykin">
Vladimir Kosma Zworykin

Vladimir Kosma Zworykin atau juga Vladimir Kozmich Zvorykin (bahasa Rusia: Владимир Козьмич Зворыкин; Murom, 30 Juli? 1889 - Princeton, 29 Juli 1982) adalah perintis penemuan teknologi televisi. Zworykin menemukan sistem pengiriman dan penerimaan dengan bantuan tabung sinar katode. Ia juga bekerja pada sinar inframerah dan mikroskop elektron.

Zworykin bekerja untuk Marconi Wireless di Kekaisaran Rusia dan beremigrasi ke Amerika Serikat setelah Perang Dunia I. Ia bekerja di Westinghouse Laboratories di Pittsburgh dan menghadirkan gambar-gambar itu dengan tabung sinar kathoda yang diarahkan lurus ke permukaan yang berpendar.

Pada tahun 1929 Zworykin bekerja mengembangkan TV dan juga tabung penyalur untuk mengirimkan dan menerima gambar. Kerja itu mengawali teknik TV modern.



</doc>
<doc id="252450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252450" title="Diorganisasi untuk Melakukan Kehendak Yehuwa">
Diorganisasi untuk Melakukan Kehendak Yehuwa

Diorganisasi untuk Melakukan Kehendak Yehuwa adalah buku bagi Saksi-Saksi Yehuwa yang terbaptis yang diterbitkan oleh Pekumpulan Siswa-Siswa Alkitab pada tahun 2005. Buku ini menggantikan buku Diorganisir untuk Melaksanakan Pelayanan Kita (Organized to Accomplished Our Ministry; bahasa Inggris) . Buku Diorganisir untuk Melaksanakan Pelayanan Kita diterbitkan pada tahun:


Buku "Diorganisir untuk Melaksanakan Pelayanan Kita" menggantikan buku Mengorganisasi Pekerjaan Kerajaan dan Menjadikan Murid (Organization for Kingdom-Preaching and Disciple-Making; bahasa Inggris) yang terbit pada tahun 1972.

Buku ini menjelaskan cara menjalankan prosedur bagi Saksi-Saksi Yehuwa di level sidang dan bagaimana penyiar terbaptis berinteraksi dengan para Saksi lainnya di seluas dunia. Oleh karena itu, buku ini tidak digunakan dalam pekerjaan pengabaran mereka.


</doc>
<doc id="252480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252480" title="Done with Mirrors">
Done with Mirrors

Done with Mirrors Adalah album kedelapan grup musik rock Aerosmith asal Amerika Serikat dan ditandai dengan bergabungnya kembali personel Joe Perry dan Brad Whitford. Album ini adalah album pertama mereka dengan label Geffen Records.
Semua Lagu oleh Steven Tyler, Joe Perry, Brad Whitford, Tom Hamilton and Joey Kramer, kecuali ditandai.





</doc>
<doc id="252481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252481" title="Yustinianus I">
Yustinianus I

Yustinianus I (; ; 483 – 13 atau 14 November 565), umumnya dikenal dengan nama Yustinianus yang Agung, adalah Kaisar Romawi Timur (Bizantium) yang berkuasa dari tahun 527 hingga 565. Pada masa kekuasaannya, ia berusaha mengembalikan kejayaan kekaisaran dan menaklukkan kembali bagian barat Kekaisaran Romawi.

Ia merupakan salah satu tokoh terpenting pada abad kuno. Masa kekuasaannya ditandai dengan "renovatio imperii" (restorasi kekaisaran) yang ambisius. Ambisi ini ditunjukkan melalui pemulihan sebagian wilayah Kekaisaran Romawi Barat, termasuk kota Roma sendiri. Selain itu, pada masa kekuasaannya, ditulis hukum Romawi "Corpus Juris Civilis" yang masih menjadi dasar bagi hukum masyarakat di negara-negara modern. Pada masanya pula, budaya Bizantium berkembang, dan program pembangunannya melahirkan karya-karya besar, seperti pembangunan kembali Hagia Sophia yang menjadi pusat Ortodoks Timur selama berabad-abad.

Yustinianus dianggap sebagai santo oleh orang-orang yang menganut agama Ortodoks Timur. Ia juga dikenang dalam beberapa Gereja Lutheran.

Ia adalah kaisar terakhir yang menuturkan Latin sebagai bahasa ibu.

Yustinianus lahir di Tauresium, Provinsi Dardania (letak tepatnya masih diperdebatkan, kemungkinan di dekat Lebane, Serbia Selatan, atau Taor di dekat Skopje, Republik Makedonia), tahun 483. Keluarganya yang berbahasa Latin diduga memiliki asal usul Trako-Romawi atau Illyro-Romawi. Nama ayahnya adalah Sabbatius, sedangkan ibunya bernama Vigilantia.

Cognomen "Iustinianus" yang didapatnya menunjukkan bahwa ia diadopsi oleh pamannya (yang juga saudara kandung Vigilantia), Yustinus. Yustinus adalah seorang penjaga kekaisaran (atau "excubitores"). Ia membawa Yustinianus ke Konstantinopel dan menjamin pendidikan anak itu. Maka Yustinianus memiliki pendidikan dalam bidang yurisprudensi, teologi, dan sejarah Romawi. Ia pernah bekerja selama beberapa waktu dengan "excubitores", tetapi informasi lengkap mengenai karier awalnya kurang diketahui. Penulis kronik John Malalas, yang hidup pada masa kekuasaan Yustinianus, mendeskripsikan penampilan Yustinianus yang pendek, berkulit putih, berambut keriting, berwajah bundar, dan rupawan. Procopius, penulis kronik lain, membandingkan penampilan Yustinianus dengan kaisar tiran Domitianus, walaupun ini mungkin tidak benar.

Ketika Kaisar Anastasius mangkat pada tahun 518, Yustinus dinyatakan sebagai kaisar baru, dengan bantuan dari Yustinianus. Selama masa kekuasaan Yustinus (518–527), Yustinianus adalah tangan kanan kaisar. Ia telah menunjukkan banyak ambisi. Ketika Yustinus menjadi semakin pikun pada akhir kekuasaannya, Yustinianus menjadi penguasa de facto. Yustinianus ditunjuk sebagai konsul pada tahun 521, dan selanjutnya menjadi komandan angkatan bersenjata timur. Setelah wafatnya Yustinus I pada 1 Agustus 527, Yustinianus menjadi penguasa penuh.

Sebagai penguasa, Yustinianus menunjukkan semangat yang besar. Ia dikenal sebagai "kaisar yang tidak pernah tidur" dalam catatan mengenai etos kerjanya. Yustinianus juga dikenal bersedia menerima nasihat dan mudah didekati. Keluarga Yustinianus berasal dari latar belakang yang rendah, sehingga ia tidak memiliki dasar kekuatan di aristokrasi lama Konstantinopel. Akan tetapi, Yustinianus dikelilingi oleh bawahan-bawahan yang berbakat, yang dipilih bukan berdasarkan latar belakang aristokrat, tetapi atas dasar jasa. Sekitar tahun 525, ia menikahi Theodora, seorang "courtesan" ("pemberi asmara" di istana) yang dua puluh tahun lebih muda darinya. Menurut hukum lama, Yustinianus tak bisa menikahinya karena kelas sosialnya, tetapi Kaisar Yustinus I telah mengesahkan hukum yang memperbolehkan pernikahan antar kelas sosial yang berbeda. Theodora akan menjadi tokoh yang berpengaruh dalam politik Kekaisaran, dan kaisar-kaisar selanjutnya akan mengikuti jejak Yustinianus dalam menikah di luar kelas aristokrat. Pernikahan ini menimbulkan skandal, tetapi Theodora terbukti merupakan tokoh yang pintar, penilai karakter yang baik, dan pendukung terbesar Yustinianus.

Ia terjangkit penyakit pes pada awal tahun 540-an, tetapi berhasil sembuh. Theodora meninggal pada tahun 548, kemungkinan karena kanker, dalam usia yang relatif muda. Yustinianus, yang tertarik dengan masalah teologis dan banyak terlibat dalam debat mengenai doktrin Kristen, menjadi semakin setia kepada agama pada masa akhir hidupnya. Ketika meninggal dunia pada malam 13-14 November 565, ia tak memiliki anak. Yustinianus digantikan oleh Yustinus II. Jenazah Yustinianus dimakamkan dalam mausoleum di Gereja Rasul Suci.

Yustinianus terkenal akan reformasi yudisialnya, yang dilakukan dengan meninjau kembali seluruh hukum Romawi, yang sebelumnya tak pernah dicoba. Seluruh undang-undang Yustinianus kini dikenal dengan istilah "Corpus juris civilis". Undang-undang tersebut terdiri dari "Codex Yustinianus", "Digesta" atau "Pandectae", "Institutiones", dan "Novellae".

Pada masa awal kekuasaannya, Yustinianus menunjuk "quaestor" Tribonianus untuk mengawasi tugas ini. Rancangan pertama "Codex Yustinianus" (kodifikasi konstitusi kekaisaran dari abad ke-2 hingga seterusnya) diterbitkan pada tanggal 7 April 529. (versi terakhir diterbitkan pada tahun 534.) Selanjutnya, "Digesta" (atau "Pandectae"), kumpulan naskah hukum yang lebih tua, dan "Institutiones", buku yang menjelaskan prinsip-prinsip hukum, diterbitkan tahun 533. "Novellae", kumpulan hukum-hukum baru yang diterbitkan pada masa Yustinianus, melengkapi "Corpus". Berbeda dengan sebagian isi corpus, "Novellae" ditulis dalam bahasa Yunani, bahasa yang banyak digunakan di Romawi Timur.

Kitab Tribonianus menjamin keselamatan hukum Romawi, serta membentuk dasar hukum Bizantium selanjutnya. Satu-satunya provinsi di barat tempat kitab Yustinianus diperkenalkan adalah Italia (setelah penaklukan, melalui sanksi pragmatik tahun 554), yang selanjutnya tersampaikan ke Eropa Barat pada abad ke-12 dan menjadi dasar kitab hukum Eropa. Kitab tersebut juga sampai ke Eropa Timur dan Rusia. Kitab-kitab Yustinianus masih berpengaruh hingga kini.

Keputusan Yustinianus untuk menunjuk penasihat yang efisien tetapi tidak populer telah membahayakan kedudukannya. Pada Januari 532, pengikut fraksi balap chariot di Konstantinopel, yang sebelumnya saling terpisah, bersatu melawan Yustinianus dalam pemberontakan yang dikenal dengan nama kerusuhan Nika. Mereka memaksanya untuk memecat Tribonianus dan dua menteri lainnya, dan juga berusaha menjatuhkan Yustinianus dan mengangkat senator Hypatius (yang merupakan keponakan kaisar Anastasius) sebagai pengganti. Kerusuhan meletus, dan Yustinianus mempertimbangkan untuk lari dari ibu kota, namun Theodora mencegahnya dengan berkata, "Siapapun yang telah mengenakan mahkota kekaisaran tidak boleh berpasrah melihat kehilangannya. Tak kan pernah aku melihat seharipun aku tidak disapa sebagai permaisuri." Dua hari selanjutnya, Yustinianus memerintahkan jenderal Belisarius dan Mundus untuk memadamkan kerusuhan. Procopius memperkirakan bahwa 30.000 penduduk tak bersenjata tewas terbunuh di Hippodrome. Atas desakan Theodora, yang tampaknya berlawanan dengan pertimbangan sang kaisar sendiri, Yustinianus menghukum mati Hypatius.

Kehancuran yang diakibatkan oleh kerusuhan memberikan Yustinianus kesempatan untuk mengikat namanya dalam bangunan-bangunan baru, seperti Hagia Sophia.

Salah satu ciri dalam masa kekuasaan Yustinianus adalah usaha pemulihan wilayah Romawi Barat yang hilang pada abad ke-5. Kaisar Yustinianus tidak pernah terlibat langsung dalam peperangan, tetapi ia menunjukkan keberhasilannya dalam pengantar hukum-hukumnya, dan mengenangnya dalam karya seni. Penaklukan kembali kebanyakan dilakukan oleh jenderalnya, Belisarius.

Yustinianus mewarisi permusuhan dengan Persia Sassaniyah dari pamannya. Pada tahun 530, tentara Persia berhasil dikalahkan dalam Pertempuran Dara, tetapi pada tahun-tahun berikutnya, tentara Romawi di bawah pimpinan Belisarius dikalahkan dalam Pertempuran Callinicum. Ketika raja Kavadh I dari Persia wafat (September 531), Yustinianus menutup peperangan melalui "Perdamaian Abadi" (yang menghabiskan biaya 11.000 pon emas) dengan raja Persia yang baru, Khosrau I (532). Setelah mengamankan front timur, Yustinianus mengalihkan perhatiannya ke Barat, tempat kerajaan-kerajaan Jermanik Aria didirikan di wilayah bekas Kekaisaran Romawi Barat.

Kerajaan barat pertama yang diserang Yustinianus adalah kerajaan milik bangsa Vandal di Afrika Utara. Raja Hilderic, yang memiliki hubungan baik dengan Yustinianus dan klerus Katolik Afrika Utara, telah dijatuhkan oleh sepupunya, Gelimer tahun 530. Yustinianus menentang tindakan Gelimer dan meminta agar Gelimer mengembalikan kerajaan kepada Hilderic. Akan tetapi, Gelimer menolak. Yustinianus menggunakannya sebagai alasan. Dengan disetujuinya perdamaian di Timur pada tahun 532, ia mulai mempersiapkan serangannya.

Pada tahun 533, Belisarius dengan 92 dromon yang mengawal 500 kapal pengangkut, mendarat di Caput Vada (kini Ras Kaboudia) di Tunisia, dengan tentara sejumlah 15.000 orang, ditambah dengan beberapa tentara barbar. Mereka berhasil mengalahkan bangsa Vandal yang tak siaga di Ad Decimum pada 14 September 533, dan di Tricamarum pada bulan Desember. Kartago juga berhasil direbut. Raja Gelimer melarikan diri ke gunung Pappua di Numidia, dan menyerah pada musim semi berikutnya. Ia dibawa dan diarak dalam parade kemenangan di Konstantinopel. Sardinia, Korsika, Kepulauan Balearik, dan benteng Septem di dekat Gibraltar juga berhasil direbut dalam peperangan yang sama.

Prefektur Afrika, yang berpusat di Kartago, didirikan pada April 534, tetapi akan goyah di ambang kehancuran selama lima belas tahun ke depan, di tengah peperangan dengan bangsa Moor. Wilayah ini tidak sepenuhnya disatukan hingga tahun 548. Pemulihan Afrika menghabiskan biaya sekitar 100.000 pon emas.

Seperti di Afrika, intrik antar dinasti di Italia Ostrogoth memberikan kesempatan untuk melakukan intervensi. Raja muda Athalaric meninggal pada 2 Oktober 534, dan Theodahad memenjarakan ratu Amalasuntha (putri Theodoric dan ibu dari Athalaric) di pulau Martana. Selanjutnya, Theodahad membunuh sang ratu di tempat itu tahun 535. Kemudian, Belisarius dengan 7.500 tentara menyerang Sisilia (535), maju ke Italia, menjarah Naples, dan merebut Roma pada 9 Desember 536. Pada masa itu, Theodahad telah dijatuhkan oleh tentara Ostrogoth, yang telah memilih Vitigis sebagai raja baru mereka. Vitigis mengumpulkan tentara dan mengepung Roma dari Februari 537 hingga Maret 538 tanpa berhasil merebut kota tersebut. Yustinianus mengirim jenderal Narses ke Italia, akan tetapi ketegangan antara Narses dengan Belisarius menjadi hambatan. Milan berhasil direbut, tetapi segera dikuasai kembali dan dihancurkan oleh Ostrogoth. Yustinianus menarik jenderal Narses pada tahun 539. Selanjutnya situasi mulai berpihak kepada Romawi. Pada tahun 540, Belisarius telah mencapai ibu kota Ostrogoth di Ravenna. Di sana ia ditawarkan gelar Kaisar Romawi Barat oleh Ostrogoth. Sementara itu, pada saat yang sama, utusan Yustinianus datang untuk menegosiasikan perdamaian yang akan memberikan wilayah di sebelah utara sungai Po kepada orang-orang Goth. Belisarius berpura-pura menerima tawaran, memasuki Ravenna pada Mei 540, dan merebutnya kembali untuk kekaisaran. Selanjutnya, setelah dipanggil kembali oleh kaisar, Belisarius kembali ke Konstantinopel dengan membawa Vitigis dan istrinya Matasuentha.

Setelah pemberontakan terhadap Bizantium di Armenia pada akhir tahun 530-an, dan kemungkinan termotivasi atas permohonan duta-duta Ostrogoth, Raja Khosrau I melanggar "Perdamaian Abadi" dan menyerbu wilayah Romawi pada musim semi tahun 540. Ia menjarah Beroea dan Antiokhia, mengepung Dara, dan menyerang kerajaan satelit Lazica yang kecil tetapi penting. Khosrau I menuntut upeti kepada setiap kota yang dilaluinya. Ia memaksa Yustinianus I membayar 5.000 pon emas, ditambah 500 pon emas setiap tahun.

Belisarius tiba di Timur pada tahun 541. Akan tetapi, setelah sempat berhasil, ia ditarik kembali ke Konstantinopel tahun 542. Alasan penarikan kembali sang jenderal tidak diketahui, kemungkinan karena adanya rumor mengenai ketidaksetiaan jenderal. Merebaknya penyakit pes meredakan pertempuran pada tahun 543. Pada tahun berikutnya, Sassaniyah berhasil mengalahkan 30.000 tentara Bizantium, tetapi tidak berhasil merebut kota Edessa. Akhirnya, pada tahun 545, gencatan senjata disetujui di front selatan Romawi-Persia. Setelah itu, Perang Lazica di utara berlanjut selama beberapa tahun, hingga disetujuinya gencatan kedua pada tahun 557. Maka Perdamaian 50 Tahun disetujui pada tahun 562. Dalam perdamaian itu, Sassaniyah setuju untuk meninggalkan Lazica, dengan ganti Romawi harus menyerahkan upeti 400 atau 500 pon emas (30.000 "solidi") per tahun.

Sementara usaha militer diarahkan ke timur, situasi di Italia semakin memburuk. Di bawah pimpinan raja Ildibad, Eraric (keduanya dibunuh tahun 541), dan terutama Totila, Ostrogoth dengan cepat membalikkan keadaan. Setelah kemenangan di Faenza tahun 542, mereka merebut kembali kota-kota utama di Italia Selatan, dan segera menguasai seluruh semenanjung. Belisarius dikirim kembali ke Italia pada akhir tahun 544, tetapi kekurangan pasukan. Ia dicopot dari komandonya pada tahun 548 karena tak membuat kemajuan.

Pada periode ini, kota Roma berganti tangan selama tiga kali: pertama direbut oleh Ostrogoth pada Desember 546, lalu ditaklukan kembali oleh Bizantium tahun 547, dan selanjutnya dikuasai kembali oleh Goth pada Januari 550. Totila juga menjarah Sisilia dan menyerang pantai Yunani. Akhirnya, Yustinianus mengirim tentara sejumlah 35.000 orang (2.000 dipisah dan dikirim untuk menyerbu wilayah Visigoth di Spanyol selatan) di bawah komando Narses. Tentara Bizantium mencapai Ravenna pada Juni 552, dan mengalahkan Ostrogoth dalam Pertempuran Busta Gallorum di Pegunungan Apennini. Pada pertempuran tersebut, Totila tewas. Setelah pertempuran kedua di Mons Lactarius pada bulan Oktober, perlawanan Ostrogoth berhasil dipatahkan. Pada tahun 554, serangan besar orang-orang Frank berhasil digagalkan dalam Pertempuran Casilinum, dan Italia telah dikuasai oleh Romawi Timur, meskipun Narses memerlukan waktu beberapa tahun untuk menghabisi sisa-sisa benteng Goth. Pada akhir perang, Italia dijaga oleh tentara sejumlah 16.000 orang. Penguasaan kembali Italia telah menghabiskan biaya sebesar 300.000 pon emas.

Kekaisaran Romawi Timur menyerang wilayah Visigoth di Spanyol, ketika Athanagild meminta dukungan dalam pemberontakan melawan raja Agila. Pada tahun 552, Yustinianus mengirim tentara sejumlah 2.000 orang di bawah pimpinan Liberius. Bizantium berhasil merebut Cartagena dan kota-kota lain di pantai tenggara dan mendirikan provinsi Spania sebelum diperiksa oleh bekas sekutu mereka, Athanagild, yang telah menjadi raja. Perang ini menandai puncak perluasan kekuasaan Bizantium.

Pada masa Yustinianus, Balkan diserang oleh orang-orang Turkik dan Slavia, yang tinggal di sebelah utara sungai Donau. Maka sang kaisar berusaha menggabungkan diplomasi dengan pembangunan sistem pertahanan. Pada tahun 559, serangan orang-orang Sklavinoi dan Kutrigur di bawah pimpinan Zabergan mengancam Konstantinopel, tetapi mereka berhasil diusir oleh jenderal Belisarius yang telah menua.

Ambisi Yustinianus untuk mengembalikan kejayaan Kekaisaran Romawi tidak berhasil diwujudkan secara keseluruhan. Di Barat, keberhasilan pada tahun 530-an diikuti dengan tahun-tahun stagnansi. Perang dengan Goth menjadi bencana bagi Italia. Pajak tinggi yang dipungut sangat tidak disukai. Sementara kemenangan terakhir di Italia dan penaklukan pantai selatan Spanyol memperluas wilayah Bizantium, serta menambah martabat kekaisaran, akan tetapi penaklukan-penaklukan tersebut terbukti tidak kekal. Sebagian besar Italia akan lepas karena serangan oleh orang-orang Lombardia tiga tahun setelah kematian Yustinianus (568). Provinsi Spania yang baru didirikan berhasil direbut kembali oleh Visigoth pada tahun 624 di bawah kepemimpinan Suintila. Dalam satu setengah abad, Afrika akan selamanya lepas karena ditaklukan oleh Kekhalifahan Rashidun dan Umayyah.

Konstantinopel sendiri tidak aman dari serangan orang-orang barbar di utara. Dalam usahanya untuk merestorasi Kekaisaran Romawi kuno, Yustinianus menghabiskan sumber daya Romawi Timur, sementara ia gagal untuk melihat kenyataan yang telah berubah pada Eropa abad ke-6. Bahkan dikatakan bahwa keberhasilan militer Yustinianus kemungkinan menumbuhkan bibit kejatuhan kekaisaran.

Yustinianus melihat Ortodoks di negerinya diancam oleh arus keagamaan yang menyimpang, terutama monofisitisme, yang memiliki banyak penganut di Suriah dan Mesir. Doktrin monofisit telah dikutuk sebagai bidaah oleh Konsili Khalsedon pada tahun 451, dan kebijakan toleran Kaisar Zeno dan Anastasius I terhadap monofisitisme telah menjadi penyebab ketegangan dalam hubungan dengan uskup-uskup Roma. Yustinianus menyetujui doktrin Khalsedon dan secara terbuka mengutuk monofisitisme. Ia mencoba menerapkan kesatuan religius dengan memaksa mereka menerima kompromi-kompromi doktrinal yang akan memuaskan semua pihak. Kebijakan itu tidak berhasil karena tidak dapat memuaskan kedua belah pihak. Sebelum mangkat, Yustinianus menjadi lebih condong terhadap doktrin monofisit, terutama dalam bentuk aphthartodocetism, tetapi ia telah wafat sebelum sempat mengeluarkan undang-undang yang mengangkat ajarannya menjadi dogma. Theodora bersimpati dengan monofisit dan dikatakan menjadi penyebab intrik pro-monofisit di istana.

Pada awal kekuasaannya, ia menganggap sudah saatnya untuk menyebarluaskan kepercayaan gereja mengenai Trinitas dan Inkarnasi melalui hukum. Ia juga merasa perlu untuk mengancam semua bidaah dengan hukuman yang layak; kemudian Yustinianus I menyatakan bahwa ia ingin menghilangkan semua pengganggu Ortodoks dengan segala kemungkinannya melalui pendekatan hukum. Ia menjadikan kepercayaan Nicea-Konstantinopel sebagai lambang tunggal gereja, dan memberikan kekuatan hukum untuk kanon empat dewan ekumenisme. Uskup-uskup yang hadir dalam Konsili Konstantinopel Kedua tahun 553 mengakui tidak dapat melakukan apa yang berlawanan dengan keinginan dan komando kaisar dalam gereja; sementara, kaisar, dalam kasus Patriark Anthimus, memperkuat larangan gereja melalui pengasingan sementara. Yustinianus melindungi kemurnian gereja dengan menekan bidaah. Ia mengambil semua kesempatan untuk mengamankan hak-hak gereja dan rohaniwan, dengan tujuan melindungi dan memperluas monastisisme. Yustinianus memberikan pendeta hak untuk mewarisi properti dari penduduk dan hak untuk menerima solemnia atau hadiah tahunan dari kas kekaisaran atau pajak provinsi-provinsi tertentu. Ia juga melarang penyitaan terhadap properti-properti biara.

Meskipun sifatnya yang despotik tidak sesuai dengan sensibilitas modern, ia sungguh merupakan "bapak perawat" gereja. "Codex" dan "Novellae" berisi banyak undang-undang mengenai sumbangan, pendirian, dan pengaturan properti gerejawi; pemilihan dan hak-hak uskup, imam, dan kepala biara; kehidupan biara, kewajiban penduduk kepada klerus, pelayanan ilahi, yurisdiksi episkopal, dll. Yustinianus juga membangun kembali gereja Hagia Sophia (yang menghabiskan biaya sebesar 20.000 pon emas), yang sebelumnya hancur akibat kerusuhan Nika.

Semenjak pertengahan abad ke-5, kaisar Romawi Timur harus menghadapi tugas berat dalam masalah gerejawi. Kaum radikal di tiap sisi merasa diri mereka senantiasa didiskreditkan oleh kepercayaan yang diterapkan oleh Konsili Khalsedon untuk melindungi doktrin Kristus di kitab suci dan menjembatani pemisah antara kelompok-kelompok dogmatik. Surat Paus Leo I kepada Flavianus dari Konstantinopel dianggap sebagai hasil karya setan di Romawi Timur, sehingga tak ada seorang pun yang peduli untuk mendengarkan Gereja Roma. Akan tetapi, kaisar memiliki kebijakan yang menjaga kesatuan antara Konstantinopel dengan Roma; dan ini tetap mungkin hanya jika mereka tidak menyimpang dari garis yang didefinisikan dalam Konsili Khalsedon. Selain itu, faksi-faksi di Romawi Timur yang gempar dan tidak puas terhadap Konsili Khalsedon memerlukan pembatasan dan penyatuan. Masalah ini terbukti lebih sulit, karena, di Timur, kelompok-kelompok yang berbeda pendapat melebihi pendukung Khalsedon, baik dalam jumlah maupun kemampuan intelektual. Ketegangan dari ketidakcocokan keduanya tumbuh: siapapun yang memilih Roma dan Barat harus meninggalkan Timur, dan sebaliknya.

Setelah memasuki panggung tata negara gerejawi, Yustinianus mengakhiri skisma monofisit. Pengakuan Tahta Suci sebagai kewenangan gerejawi tertinggi tetap menjadi landasan bagi kebijakan Barat-nya. Meskipun dianggap menghina oleh orang-orang Romawi Timur, Yustinianus merasa dirinya bebas untuk mengambil posisi despotik terhadap paus seperti Silverius dan Vigilius. Sementara tidak ada kompromi yang dapat diterima oleh sayap dogmatik gereja, usahanya dalam melakukan rekonsiliasi membuatnya diterima oleh tubuh utama gereja. Selanjutnya, Yustinianus mulai sadar bahwa mungkin ia juga dapat melakukan rekonsiliasi terhadap monofisit, dan ia mencobanya dalam konferensi religius dengan pengikut-pengikut Severus dari Antiokhia tahun 533, akan tetapi tidak berhasil.

Sekali lagi, Yustinianus berkompromi dalam dekret religius pada 15 Maret 533, dan menyelamati dirinya karena Paus Yohanes II mengakui Ortodoks sebagai syahadat kekaisaran. Kesalahan besar yang dibuat, yaitu dengan menekan uskup dan pendeta monofisit yang menyakiti hati penduduk dari berbagai provinsi, segera ia perbaiki. Tujuannya sekarang adalah tetap menang atas monofisit, tetapi tidak melepaskan kepercayaan Khalsedon. Bagi banyak orang di istana, ia tidak berbuat cukup jauh: Theodora akan sangat senang melihat monofisit didukung. Yustinianus merasa terkekang oleh kerumitan yang terjadi dengan Barat. Dalam pengutukan "Tiga Bab", Yustinianus mencoba memuaskan Barat dan Timur, tetapi tidak berhasil. Meskipun paus menyetujui pengutukan, Barat meyakini bahwa kaisar bertindak berlawanan dengan dekret Khalsedon. Meskipun banyak delegasi yang muncul di Timur tunduk kepada Yustinianus, banyak orang, terutama monofisit, yang tetap tidak puas.

Kebijakan religius Yustinianus melambangkan keyakinan kekaisaran bahwa kesatuan Bizantium memerlukan kesatuan keyakinan; dan keyakinan ini tiada lain selain Ortodoks (Nicea). Orang lain yang berbeda pandangan harus mengakui bahwa proses konsolidasi, yang telah dipengaruhi oleh undang-undang kekaisaran sejak masa Kaisar Konstantius II, akan terus berlanjut. "Codex" berisi dua undang-undang yang memutuskan penghancuran paganisme, bahkan dalam kehidupan pribadi. Sumber-sumber kontemporer (John Malalas, Theophanes, Yohanes dari Efesus) mengisahkan penganiayaan kejam, bahkan terhadap orang berpangkat tinggi.

Pada tahun 529, Akademi Neoplato di Athena ditempatkan di bawah pengawasan negara oleh Yustinianus. Pengawasan tersebut mencekik sekolah pelatihan Helenistik ini. Paganisme terus menerus ditekan. Di Asia Kecil, Yohanes dari Efesus mengklaim telah mengkristenkan 70.000 pagan. Bangsa-bangsa lain juga menerima Kekristenan: Heruli, Hun yang tinggal di dekat sungai Don, Abasgi, dan Tzanni di Kaukasus.

Penyembahan Amun di Augila, Libya, dihentikan. Sisa-sisa pemuja Isis di pulau Philae juga bernasib sama. Presbyter Julian dan Uskup Longinus mengadakan misi kristenisasi terhadap suku Nabath, sementara Yustinianus mencoba memperkuat Kekristenan di Yemen dengan mengirim uskup dari Mesir.

Orang Yahudi juga menderita: tidak hanya karena pemerintah membatasi hak mereka dan mengancam hak-hak religius mereka, tetapi juga karena kaisar ikut campur dalam masalah internal sinagoge. Yustinianus tidak aktif menjalankan penganiayaan terhadap orang Yahudi, tetapi mendorong mereka menggunakan septuaginta Yunani dalam sinagoge-sinagoge di Konstantinopel.

Kaisar memiliki banyak masalah dengan orang-orang Samaria yang menentang untuk menjadi Kristen. Ia melawan mereka dengan dekret-dekret keras, tetapi tidak dapat menghentikan permusuhan Samaria terhadap orang Kristen. Kekonsistenan kebijakan Yustinianus berarti bahwa penganut maniisme juga mengalami penekanan, baik melalui penganiayaan, pembuangan, maupun ancaman hukuman mati. Di Konstantinopel, pada suatu peristiwa, setelah melalui inkuisisi ketat, penganut-penganut maniisme yang tidak sedikit jumlahnya dihukum mati di hadapan kaisar: beberapa dengan cara dibakar, sementara lainnya ditenggelamkan.

Yustinianus adalah pembangun yang produktif. Di bawah perlindungannya, pembangunan Basilika San Vitale di Ravenna, (yang menampilkan dua mosaik terkenal yang melambangkan Yustinianus dan Theodora), diselesaikan. Ia juga membangun kembali Hagia Sophia, yang sebelumnya hangus terbakar dalam kerusuhan Nika. Katedral ini, dengan kubahnya yang penuh dengan mosaik-mosaik, tetap menjadi pusat Kekristenan timur selama berabad-abad. Gereja penting lain di ibu kota, Gereja Rasul Suci, yang berada pada kondisi buruk pada akhir abad ke-5, dibangun kembali olehnya. Penghiasan tidak hanya dilakukan pada gereja. Penggalian di situs Istana Agung Konstantinopel telah menemukan mosaik-mosaik berkualitas tinggi dari masa Yustinianus. Tiang dengan patung perunggu Yustinianus yang sedang berkuda di atasnya didirikan di Augustaeum, Konstantinopel, tahun 543.

Sang kaisar memperkuat perbatasan kekaisaran dengan membangun benteng-benteng. Ia juga menjamin persediaan air Konstantinopel melalui pembangunan sumur. Untuk mencegah banjir yang merusak kota perbatasan Dara, Bendungan Dara dibangun. Pada masanya pula, Jembatan Sangarius dibangun di Bithynia. Jembatan ini menjadi penghubung rute persediaan militer ke timur. Selain itu, Yustinianus juga merestorasi kota yang rusak akibat gempa bumi atau perang, dan membangun kota baru di dekat tempat kelahirannya, yaitu Yustiniana Prima, yang awalnya didirikan untuk menggantikan Thessalonika sebagai pusat politik dan religius Illyricum.

Pada masa kekuasaannya, lahir sejarawan-sejarawan besar, seperti Procopius dan Agathias, dan penyair-penyair seperti Paulus Silentiarius dan Romanus Melodus.

Kesehatan ekonomi kekaisaran bergantung pada sektor pertanian. Perdagangan jarak jauh juga berkembang, dan telah mencapai Cornwall, tempat timah ditukar dengan gandum Romawi. Konvoy yang berlayar dari Iskandariyah membawa gandum ke Konstantinopel. Yustinianus membuat lalu lintas perdagangan lebih efesien dengan membangun lumbung besar di pulau Tenedos. Sang kaisar juga mencoba menemukan jalur perdagangan ke timur yang baru, yang mengalami hambatan akibat peperangan melawan Sassaniyah. Komoditas mewah yang penting adalah sutra, yang diimpor dan diproses di kekaisaran. Untuk melindungi pembuatan produk sutra, Yustinianus memberikan hak monopoli bagi pabrik-pabrik kekaisaran tahun 541. Untuk menghindari jalur darat Sassaniyah, sang kaisar membuka hubungan baik dengan Abyssinia, yang ingin dijadikan sebagai perantara dagang dengan mengangkut sutra India ke kekaisaran; namun, Abyssinia tidak mampu bersaing dengan pedagang Persia di India. Selanjutnya, pada awal tahun 550-an, dua pendeta berhasil menyelundupkan telur-telur ulat sutra dari Asia Tengah ke Konstantinopel, dan sutra menjadi produk asli kekaisaran.

Emas dan perak ditambang di Balkan, Anatolia, Armenia, Siprus, Mesir, dan Nubia.

Pada awal masa kekuasaan Yustinianus I, ia telah mewarisi surplus sebesar 28.800.000 "solidi" (400.000 pon emas) pada kas kekaisaran. Di bawah kekuasaannya, dilakukan langkah-langkah untuk melawan korupsi dan mempermudah pemungutan pajak. Kekuasaan administratif yang lebih besar diserahkan kepada pemimpin prefektur dan provinsi, sementara kuasa vicarius keuskupan ditarik, bahkan beberapa dibubarkan. Semuanya bertujuan untuk menyederhanakan pemerintahan. Menurut Brown (1971), peningkatan mutu pemungutan pajak telah banyak memengaruhi penghancuran struktur-struktur lama kehidupan provinsial, karena telah melemahkan otonomi dewan kota di kota-kota Yunani. Diperkirakan bahwa sebelum proses penaklukan kembali Yustinianus, Bizantium memperoleh keuntungan tahunan sebesar 5.000.000 "solidi" tahun 530, tetapi setelah penaklukan kembali, keuntungan tahunan meningkat menjadi 6.000.000 "solidi" pada tahun 550.

Selama masa kekuasaan Yustinianus, kota dan desa di Timur menjadi sejahtera, meskipun Antiokhia diguncang oleh dua gempa bumi (526, 528) dan dijarah oleh Persia (540). Yustinianus membangun kembali kota tersebut, tetapi dalam ukuran yang lebih kecil.

Akan tetapi, kekaisaran mengalami beberapa rintangan pada abad ke-6. Rintangan pertama adalah wabah pes yang berlangsung dari tahun 541 hingga 543. Wabah ini mengurangi jumlah penduduk kekaisaran, dan menimbulkan kekurangan tenaga kerja serta peningkatan gaji. Kurangnya sumber daya manusia juga mengakibatkan peningkatan jumlah "orang barbar" dalam angkatan bersenjata kekaisaran pada awal tahun 540-an. Perang yang berlarut di Italia dan peperangan melawan Sassaniyah memberikan beban berat bagi sumber daya kekaisaran, dan Yustinianus dikritik karena membatasi jasa pos yang dikelola pemerintah, yang ia batasi hanya pada satu rute militer ke timur.





</doc>
<doc id="252489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252489" title="Aid to Bible Understanding">
Aid to Bible Understanding

Aid to Bible Understanding adalah ensiklopedia Alkitab pertama dari Saksi-Saksi Yehuwa setebal 1698 halaman. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1969 oleh Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., lalu direvisi pada tahun 1971. Ensiklopedia Alkitab ini digantikan oleh Pemahaman Alkitab pada tahun 1988. Buku ini dikenal dengan sebutan Buku Aid Book.

Buku ini menyadur kepada 42 Terjemahan Alkitab:












































</doc>
<doc id="252498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252498" title="The Bible in Living English">
The Bible in Living English

The Bible in Living English adalah terjemahan Alkitab yang diterjemahkan oleh Steven T. Byington. Ia menerjemahkan Alkitab miliknya selama sekitar 45 tahun dari tahun 1898 hingga tahun 1943. Setelah kematiannya pada tahun 1957, Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania memperoleh hak ciptanya, tetapi terjemahan Alkitab ini belum diterbitkan hingga tahun 1972. Karakteristik utama dari terjemahan ini adalah penggunaan nama Allah, di mana Byington menerjemahkannya dengan menggunakan kata "Yehuwa" pada Perjanjian Lama. Sungguh penting untuk menjaga nama pribadi Sang Pencipta tetap jelas!


</doc>
<doc id="252507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252507" title="Ambisi (album)">
Ambisi (album)

Ambisi adalah album pertama dari Jumbo Jet, sebuah band Hardcore punk asal Jakarta.

Dalam album ini banyak tema yang diangkat, seputar perang dalam lagu "Ambisi", kebencian dalam lagu "(In) Hatred", persahabatan dalam "Teman", politik dalam "Orde Monyet", kemuakan akan tingkah polah kaum selebritis yang serba hedonisme dalam lagu "Celebrissick", yang dimaksudkan sebagai ""Celebrities are Sick"".

Ide cover oleh Adhi sang drummer, yang menggambarkan kehancuran sebuah kota akibat perang, dengan dua mayat tentara terletak disebelah kanan dan depan seorang prajurit yang masih hidup. Produksi dan pedistribusian dipegang oleh Rebel Records yang terletak di daerah Cileduk.

Side A

Side B

Lagu, lirik dan musik oleh Ivan Santos kecuali "Ambisi", "Convinced", "Pikirin...Orang Bilang" musik oleh Ivan dan Iik
"(In) Hatred" dan "Small World" musik oleh Ivan dan Jawier Adaptor, "Celebrissick" musik oleh Arya, I.G. dan Adhi




</doc>
<doc id="252521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252521" title="Zulu">
Zulu

Zulu juga bisa berarti:



</doc>
<doc id="252525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252525" title="Pelabuhan Kalimas">
Pelabuhan Kalimas

Pelabuhan Kalimas adalah sebuah pelabuhan tradisional di Kota Surabaya yang sampai sekarang masih digunakan sebagai tempat bongkar/muat barang-barang, terutama dari kapal-kapal kayu, tongkang-tongkang dan perahu-perahu. Pelabuhan ini cukup menarik untuk dikunjungi karena masih adanya kapal-kapal tradisional (kapal kayu) yang menjadi sarana transportasi perdagangan.

Surabaya adalah sebuah kota yang selama ratusan tahun dijajah oleh Belanda maka dengan sendirinya bentuk bangunan banyak dipengaruhi oleh gaya Eropa. Di negeri Belanda sendiri banyak memiliki kanal. Lantaran banyak memiliki saluran, tentu saja disana sini banyak dibangun jembatan. Mulai dari jembatan biasa, jembatan gantung hingga "ophaalburg" atau jembatan angkat. Surabaya juga dirancang hampir sama walaupun kanal-kanal di Surabaya tidak sebanyak di Belanda.
Tempo dulu, kapal-kapal dagang berukuran besar hanya bisa berlalu di Selat Madura saja tapi agak mendekati perairan Surabaya. Lantas, untuk membongkar atau memuat barang-barang kargonya digunakanlah tongkang-tongkang atau kapal-kapal kecil. Setelah kapal-kapal kecil itu memuat barang di tengah laut, dengan gesitnya kapal-kapal itu menelusuri Sungai Kalimas hingga mencapai pelabuhan utama yang pada waktu itu merupakan pelabuhan Kota Surabaya.

Lokasi pelabuhan utama tersebut merupakan jantung perdagangan kota Surabaya. Dekat dengan pelabuhan tersebut ada sebuah jalan bernama "Heeresentraat" (sekarang berada disekitar Jalan Rajawali dan Jalan Kembang Jepun) yang merupakan sentral bisnis bongkar muat. Di antara kedua jalan itu, sudah ada jembatan yang membentang di atas Sungai Kalimas. Jembatan itulah yang disebut "Roode Brug" atau Jembatan Merah.

Kala itu Pelabuhan Tanjung Perak belum ada, sementara pelabuhan lautnya berada di muara Sungai Kalimas. Daerah sepanjang Kalimas terbagi menjadi 2 bagian, yaitu "Westerkade Kalimas" (sebelah Barat Kalimas) dan "Osterkade Kalimas" (sebelah Timur Kalimas), atau biasa disebut warga Surabaya daerah "kulon kali" dan "wetan kali". Daerah "wetan kali" merupakan daerah perdagangan, mulai dari Kembang Jepun, Cantikan, Kapasan, hingga kearah utara Jalan K.H. Mansyur (Pegirian, Nyamplungan dan lain sebagainya). Yang termasuk daerah "kulon kali" antara lain jalan Gresik, Kalisosok dan disekitar Tanjung Perak Barat.



</doc>
<doc id="252547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252547" title="Jimmy Gideon">
Jimmy Gideon

Abdul Aziz ( di Kota Bengkulu) adalah aktor, pelawak, dan penyiar radio Indonesia. Jimmy adalah adik kandung dari pelawak Ogud dari Grup Tomtam (grup lawak). Aktor yang akrab disapa dengan nama Jimmy Gideon ini terkenal setelah membintangi sinetron komedi "Gara-Gara" bersama Lydia Kandou pada dekade tahun 1990an. Jimmy Gideon tergabung dalam kelompok lawak Gideon bersama Sion Gideon dan Habil Gideon.

Sebelumnya kelompok ini sempat diperkuat oleh Ginanjar dan Derry Sudarisman. Nama Gideon sendiri berasal dari singkatan nama pendirinya yakni Ginanjar, Derry dan Sion. Ketiganya merupakan anggota asli dan pendiri grup lawak ini pada awal berdirinya tahun 1990an. Namun di pertengahan tahun 1990an Ginanjar dan Derry keluar dari Gideon dan mendirikan kelompok Empat Sekawan. Selanjutnya kelompok Gideon menyisakan Sion dan Jimmy, ditambah Habil yang masuk belakangan.






</doc>
<doc id="252557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252557" title="Pak Tile">
Pak Tile

H. Enun Tile () adalah pelawak dan pemain lenong Betawi. Aktor yang akrab dipanggil dengan nama Pak Tile ini dikenal luas oleh masyarakat setelah ikut berperan dalam sinetron Si Doel Anak Sekolahan sebagai kakeknya si Doel.






</doc>
<doc id="252562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252562" title="Kebudayaan Dongson">
Kebudayaan Dongson

Kebudayaan Đông Sơn adalah kebudayaan zaman Perunggu yang berkembang di Lembah Sông Hồng, Vietnam. Kebudayaan ini juga berkembang di Asia Tenggara, termasuk di Nusantara dari sekitar 1000 SM sampai 1 SM.

Kebudayaan Dongson mulai berkembang di Indochina pada masa peralihan dari periode Mesolitik dan Neolitik yang kemudian periode Megalitik. Pengaruh kebudayaan Dongson ini juga berkembang menuju Nusantara yang kemudian dikenal sebagai masa kebudayaan Perunggu

Kebudayaan Dongson secara keseluruhan dapat dinyatakan sebagai hasil karya kelompok bangsa Austronesia yang terutama menetap di pesisir Annam, yang berkembang antara abad ke-5 hingga abad ke-2 Sebelum Masehi. Kebudayaan ini sendiri mengambil nama situs Dongson di Tanh hoa.

Masyarakat Dongson adalah masyarakat petani dan peternak yang handal. Mereka terampil menanam padi, memelihara kerbau dan babi, serta memancing. Mereka agaknya menetap di pematang-pematang pesisir, terlindung dari bahaya banjir, dalam rumah-rumah panggung besar dengan atap yang melengkung lebar dan menjulur menaungi emperannya. Selain bertani, masyarakat Dongson juga dikenal sebagai masyarakat pelaut, bukan nelayan tetapi juga pelaut yang melayari seluruh Laut China dan sebagian laut-laut selatan dengan perahu yang panjang.

Asal mula kebudayaan ini berawal dari evolusi kebudayaan Austronesia . Asal usulnya sendiri telah dicar adalah bangsa Yue-tche yang merupakan orang orang barbar yang muncul di barat daya China sekitar abad ke-8 SM. Namun pendapat ini sama halnya dengan pendapat yang
mengaitkan Dongsaon dengan kebudayaan Halstatt yang ternyata masih diragukan kebenarannya.

Asumsi yang digunakan adalah bahwa benda-benda perunggu di Yunnan dengan benda-benda yang ditemukan di Dongson. Meski harus dibuktikan apakah benda-benda tersebut dibuat oleh kelompok-kelompok dari Barat sehingga dari periode pembuatannya, dapat menentukan apakah benda tersebut adalah model untuk Dongson atau hanyalah tiruan-tiruannya. Jika dugaan ini benar maka dapat
menjelaskan penyebaran kebudayaan Dongson sampai ke Dataran Tinggi Burma.

Pengaruh China yang berkembang pesat juga ikut memengaruhi Kebudayaan Dongson terlebih lebih adanya ekspansi penjajahan China yang mulai turun ke perbatasan-perbatasan Tonkin. Hal ini dilihat dari motif-motif hiasan Dongson memberikan model benda-benda perunggu China pada masa kerajaan-kerajaan Pendekar. Itulah sumber utama seni Dongson yang berkembang sampai penjajahan Dinasti Han yang merebut Tonkin pada tahun 111 SM. Meski demikian, kebudayaan Dongson kemudian memengaruhi kebudayaan Indochina selatan terutama kesenian Cham.

Ada pula yang berpendapat bahwa kebudayaan ini mendapat pengaruh Hellenisme melalui model-model yang datang dari arah selatan dan Fu-nan yang merupakan kerajaan besar Indochina pertama yang mendapat pengaruh India. Namun pendapat ini tidak dapat dipertanggungjawabkan.

Benda-benda arkeologi dari Dongson sangat beraneka ragam, karena mendapat berbagai macam pengaruh dan aliran. Hal tersebut tampak dari artefak-artefak kehidupan sehari-hari ataupun peralatan bersifat ritual yang sangat rumit sekali. Perunggu adalah bahan pilihan. Benda-benda seperti kapak dengan selongsong, ujung tombak, pisau belati, mata bajak, topangan berkaki tiga dengan bentuk yang kaya dan indah. Kemudian gerabah dan jambangan rumah tangga, mata timbangan dan kepala pemintal benang, perhiasan-perhiasan termasuk gelang dari tulang dan kerang, manik-manik dari kaca dan lain-lain. Semua benda tersebut atau hampir semuanya diberi hiasan. Bentuk geometri merupakan ciri dasar dari kesenian ini diantaranya berupa jalinan arsir-arsir, segitiga dan spiral yang tepinya dihiasi garis-garis yang bersinggungan.

Karya yang terkenal adalah nekara besar diantaranya nekara Ngoc-lu yang kini disimpan di Museum Hanoi, serta patung-patung perunggu yang sering ditemukan di makam-makam pada tahapan terakhir masa Dongson.

Dari motif-motif yang dijumpai pada nekara yang sering disebut-sebut sebagai nekara hujan, ditampilkan dukun-dukun atau syaman-syaman yang kadang-kadang menyamar sebagai binatang bertanduk, menunjukkan pengaruh China atau lebih jauhnya pengaruh masyarakat kawasan stepa. Jika bentuk ini disimbolkan sebagai perburuan, maka ada lagi simbol yang menunujukkan kegiatan
pertanian yakni matahari dan katak (simbol air). Sebenarnya, nekara ini sendiri dikaitkan dengan siklus pertanian. Dengan mengandalkan pengaruh ghaibnya, nekara ini ditabuh untuk menimbulkan bunyi petir yang berkaitan dengan datangnya hujan.

Pada nekara-nekara tersebut, yang seringkali disimpan di dalam makam terlihat motif perahu yang dipenuhi orang yang berpakaian dan bertutup kepala dari bulu burung. Hal tersebut boleh jadi menggambarkan arwah orang yang sudah mati yang berlayar menuju surga yang terletak di suatu tempat di kaki langit sebelah timur lautan luas. Pada masyarakat lampau, jiwa sering disamakan dengan burung dan mungkin sejak periode itu hingga sekarang masih dilakukan kaum syaman yang
pada masa kebudayaan Dongson merupakan pendeta-pendeta menyamar seperti burung agar dapat terbang ke kerajaan orang-orang mati untuk mendapatkan pengetahuan mengenai masa depan.

Lagipula nekara-nekara tersebut sendiri didapatkan pada awal abad ke-19 masih digunakan untuk upacara ritual keagamaan. Sehingga bisa disimpulkan bahwa pada nekara tesebut digambarkan kehidupan orang-orang Dongson mulai perburuan, pertanian hingga kematian.

Banyaknya perlengkapan pemakaman tersebut menunjukkan ritual yang dilakukan masyarakat Dongson. Antara lain masalah jenazah yang dikelilingi semua benda-benda sehari-hari miliknya agar dapat hidup secara normal di alam baka. Belakangan sebagai upaya penghematan, yang ikut dikuburkan bersama jenazah adalah benda-benda berukuran kecil saja. Kemudia pada masa akhir
kebudayaan Dongson, muncul bentuk ritual baru. Sebelumnya makamnya berbentuk peti mati sederhana dari kayu yang dikubur, sementara pada berikutnya yang dinamakan periode Lach-truong, yang mungkin diawali pada abad pertama sebelum Masehi, telah ditemukan makam dari batu bata yang berbentuk terowongan atau lebih tepatnya gua yang terbagi menjadi tiga kamar oleh
tembok-tembok lengkung beratap. Semula perlengkapan ini dikait-kaitkan dengan pengaruh Yunani tentang kehidupan alam baka, meski sebenarnya menunjukkan pengaruh China yang terus-terus bertambah besar yang beranggapan bahwa arwah orang mati bersembunyi dalam gua-gua yang terdapat di lereng-lereng gunung suci, tempat bersemayam para arwah yang abadi.

Makam yang berbentuk terowongan itu boleh dikatakan tiruan dari gua alam gaib tersebut. Peletakan peti mati di kamar tengah, kemudian di ruangan bersebelahan ditumpuk sesajen sebagai makanan untuk arwah dan ruangan ketiga disediakan altar yang terdapat lampu-lampu yang dibawa atau dijaga oleh patung-patung terbuat dari perunggu. Secara sekilas terasa pengaruh Hellenisme yang menandai
akhir kebudayaan Dongson.

Kebudayaan Dongson yang berkembang di situs Dongson, ternyata juga ditemukan karya-karya budaya yang diinspirasikan oleh kebudayaan tersebut di bagian selatan Semenanjung Indochina (Samrong, Battambang di Kamboja) hingga Semenanjung Melayu (Sungai Tembeling di Pahang dan Klang di Selangor) hingga Nusantara (Indonesia). dengan pola hidup nomaden, bermata pencaharian berburu manusia ini menghasilkan budaya paleolithikum kemudian terjadilah migrasi melanesoid dari teluk tonkin



</doc>
<doc id="252563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252563" title="Pertempuran Isandlwana">
Pertempuran Isandlwana

Pertempuran Isandlwana adalah pertempuran yang terjadi selama Perang Inggris-Zulu. Pada pertempuran ini, tentara Zulu berhasil mengalahkan pasukan gabungan Britania Raya dengan penduduk asli pada tanggal 22 Januari 1879. Zulu melancarkan serangan mendadak terhadap kemah Britania di dekat pegunungan Isandlwana. (Isandlwana terletak 10 mil di sebelah timur sungai Tugela di Zululand, Afrika Selatan.) Tentara Britania dipimpin oleh Henry Pulleine dan Anthony Durnford. Tentara Britania menggunakan senapan Martini-Henry, dua meriam 7 pon, dan baterai roket. Pasukan Zulu terutama dipersenjatai dengan tombak besi tradisional Assegai dan perisai tradisional. Pertempuran ini merupakan kekalahan besar bagi Britania. Namun, akibat kekalahan ini Britania menggunakan pendekatan yang lebih agresif terhadap Zulu.

Setelah skema imperialis yang sukses dimana Lord Carnarvon telah membawa federasi di Kanada, ia berpikir bahwa rencana yang sama akan berhasil di Afrika Selatan. Pada tahun 1874, Sir Henry Bartle Frere dikirim ke Afrika Selatan untuk membuat skema. Salah satu kendala untuk rencana tersebut adalah kehadiran negara-negara independen dari Republik Afrika Selatan dan Kerajaan Zulu. Bartle Frere, Komisaris Tinggi Afrika Selatan untuk Britania Raya, atas inisiatifnya sendiri, tanpa persetujuan dari pemerintah Inggris dan dengan maksud menghasut perang dengan Zulu memberikan ultimatum kepada Raja Zulu Cetshwayo kaMpande pada 11 Desember 1878, yang tidak akan dipenuhi oleh raja Zulu. Ketika ultimatum berakhir sebulan kemudian, Bartle Frere memerintahkan Lord Chelmsford untuk melanjutkan dengan invasi terencana terhadap Zululand.

Lord Chelmsford, komandan pasukan Inggris selama perang, awalnya direncanakan untuk menyerang lima cabang dari Zululand yang terdiri dari 15.000 tentara dengan lima kolom dan dirancang untuk mengelilingi tentara Zulu agar mereka dapat dipaksa bertempur karena ada kekhawatiran Zulu menghindari pertempuran. Lord Chelmsford menetap di tiga kolom dengan kolom pusat utama berjumlah 7.800 orang yang sebelumnya disebut dengan kolom ketiga dan kolom kedua Durnford. Di bawah komando langsungnya ia memindahkan pasukannya dari Pietermaritzburg ke kamp di Helpmekaar, melewati Greytown. Pada 9 Januari 1879 mereka pindah ke Rorke's Drift, dan pada 11 Januari mereka mulai menyeberangi sungai Buffalo ke Zululand.



</doc>
<doc id="252566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252566" title="Perang Inggris-Zulu">
Perang Inggris-Zulu

Perang Inggris-Zulu adalah perang yang terjadi pada tahun 1879 antara Britania Raya dan Kekaisaran Zulu. Pada perang ini terjadi pertempuran berdarah, dan juga menjadi tanda dimulainya kolonialisme di wilayah tersebut. Perang ini dimenangkan oleh Britania Raya dan mengakhiri kemerdekaan Zulu.



</doc>
<doc id="252575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252575" title="Marblehead, Massachusetts">
Marblehead, Massachusetts

Marblehead adalah sebuah kota di Essex County, Massachusetts, Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1629.

Marblehead pertama kali dihuni sebagai perkebunan Salem pada tahun 1629 oleh John Peach Sr., lalu digabungkan pada tahun 1639. Kota ini mencapai puncak ekonomi sebelum Revolusi, sebagai tempat bajak laut yang dibiayai penguasa setempat untuk mendapatkan benda dari kapal-kapal Eropa yang besar. Banyak orang Marblehead yang ikut serta dalam perjuangan kemerdekaan Amerika. Kapal pertama yang dipesan untuk AL, "Hannah", dilengkapi dengan meriam, tali, perbekalan, dan kru dari Marblehead.

Luas kota ini 50,8 km², terdiri atas 39,1 km² daerah perairan (76,92 % dari luas permukaan total).

Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 20.377 jiwa, 8 541 rumah tangga dan 5.679 keluarga. Kepadatan penduduknya mencapai 759,1 jiwa/km².




</doc>
<doc id="252583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252583" title="Scarsdale, New York">
Scarsdale, New York

Scarsdale adalah sebuah kota di Westchester County, New York, Amerika Serikat. Scarsdale berpenduduk 17.823 jiwa menurut sensus tahun 2000.

Menurut United States Census Bureau ("Biro Sensus Amerika Serikat"), kota ini mencakup wiayah seluas 17,2 km².


Lingkungan yang di luar desa Scarsdale namun masih memiliki kode ZIP 10583 (milik Scarsdale):

Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 17.823 jiwa, 5662 rumah tangga dn 4993 keluarga. Kepadatan penduduk mencapai 1036 jiwa/km² (873,2/mi²). Ada 5795 unit rumah.

Komposisi rasial:


</doc>
<doc id="252588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252588" title="Mia Audina Tjiptawan">
Mia Audina Tjiptawan

Mia Audina Tjiptawan (Hanzi: 張海麗, Pinyin: Zhang Haili) () adalah seorang etnis Cina-Indonesia mantan pemain bulu tangkis Indonesia. Ia merupakan peraih medali perak Olimpiade Atlanta 1996 dan Athena 2004.

Ia memperkuat Tim Piala Uber Indonesia saat masih berumur 14 tahun dan menjadi anggota Tim Piala Uber termuda sepanjang sejarah bulu tangkis. Mia mendapat julukan "Si Anak Ajaib" dan "Anak SMA Penentu Piala Uber" karena menjadi pemain penentu kemenangan Indonesia saat menjuarai Piala Uber 1994 dan 1996. Mia memperoleh medali perak Olimpiade Atlanta 1996 setelah di final dikalahkan Bang Soo-Hyun, pemain andalan Korea Selatan.

Pada tahun 1999 Mia menikah dengan Tylio Arlo Lobman, seorang penyanyi gospel asal Suriname berkebangsaan Belanda. Ia kemudian menetap dan menjadi warga negara Belanda dan mulai mewakili Belanda dalam berbagai pertandingan. Pada tahun 2006, Mia pensiun dari dunia bulutangkis karena kondisi fisik dan bermaksud menjalankan bisnis batu mulia.

Awal karier Mia Audina telah dimulai sejak perekrutan dirinya di skuat tim Piala Uber Indonesia 1994, yang mana saat itu atlet tunggal putri masih diisi oleh Susi Susanti, Yuliani Santosa, dan pemain termuda saat itu adalah Meiluawati yang berumur 19 tahun. Ia menjadi pemain yang ditujuk di final Piala Uber 1994 di Jakarta. Ia berhasil menang melawan Zhang Ning, atlet tunggal masa depan Cina, dengan rubber game. Kemenangan dengan atlet Cina itu membawanya melesat bak pesawat lepas landas. Mia Audina bahkan pernah menjadi topik nasional yang begitu hangat dibicarakan banyak orang. Mia mendapat julukan "Si Anak Ajaib" dan "Anak SMA Penentu Piala Uber" karena menjadi pemain penentu kemenangan Indonesia saat menjuarai Piala Uber 1994 dan 1996.

Mia Audina meraih medali perak Olimpiade 1996 di Atlanta saat dirinya dikalahkan oleh Bang Soo-Hyun dari Korea Selatan. Delapan tahun kemudian, saat dirinya masih membela Belanda, ia lagi-lagi dikalahkan oleh lawan berbuyutannya, Zhang Ning, di Athena, Yunani, pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="252591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252591" title="Abbeville, Carolina Selatan">
Abbeville, Carolina Selatan

Abbeville adalah sebuah kota di negara bagian South Carolina, Amerika Serikat, 138 kilometer di barat Columbia. Secara administratif kota ini termasuk Abbeville County.

Pada tanggal 22 November 1860, di Abbeville diselenggarakan sebuah pertemuan yang merancang keluarnya Carolina Selatan dari Union. Tak berapa lama kemudian pecahlah Perang Saudara Amerika. Pada tanggal 2 Mei 1865 Jefferson Davis mengakhiri riwayat Negara Konfederasi Amerika Serikat di Abbeville, menandai akhir perang saudara.

Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 5840. Pada tahun 2006 jumlah penduduknya menurun sehingga 5683 (-2.7%).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat kota ini mencakup wilayah daratan seluruhnya seluas 15,2 km².

Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius 20 km di sekeliling Abbeville.




</doc>
<doc id="252594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252594" title="Kerajaan Zulu">
Kerajaan Zulu

Kerajaan Zulu adalah kerajaan yang terletak di Afrika bagian selatan dengan wilayah yang membentang dari Sungai Tugela di selatan hingga Sungai Pongola di utara.

Shaka merupakan kepala suku Zulu yang dianggap berjasa mengubah sukunya dari suku yang kecil menjadi kerajaan yang mendominasi wilayah yang kini merupakan bagian dari KwaZulu-Natal, Afrika Selatan. Namun, pada tahun 1870-an, meletus perang antara Imperium Britania dengan Zulu. Walaupun pada awalnya menang, pada akhirnya negara ini ditaklukan oleh Britania. Kerajaan Zulu kemudian dibubarkan dan wilayahnya menjadi bagian dari Koloni Natal.



</doc>
<doc id="252595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252595" title="Tanjung Ampalu, Koto Tujuh, Sawahlunto Sijunjung">
Tanjung Ampalu, Koto Tujuh, Sawahlunto Sijunjung

Tanjung Ampalu merupakan nama nagari di kawasan Kabupaten Sijunjung. Desa ini merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Koto Tujuh, Sijunjung, Provinsi Sumatra Barat, dan dihuni oleh lebih dari 3.000 orang penduduk.

tanjung ampalu memiliki banyak budayanya yang masih diterapkan sampai saat ini.
tanjung ampalu is the best.


</doc>
<doc id="252607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252607" title="Selma, Alabama">
Selma, Alabama

Selma merupakan sebuah di Dallas, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 20.512 pada tahun 2000. Ketinggiannya 38 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36701-36703. 

Kota ini terkenal atas peristiwa "longmarch" yang berlangsung sebanyak 3 kali pada tahun 1965 dari kota ini ke Montgomery. Mars tersebut terjadi untuk meminta hak pilih yang mewakili puncak politik dan emosi dalam gerakan hak sipil modern. Pada "Minggu Berdarah tanggal 7 Maret 1965, para demonstran dihalau polisi setempat dengan gas air mata dan memulangkan mereka kembali ke Selma. Mars yang ke-3 terjadi di akhir Maret 1965, di mana beberapa bulan setelah itu, Presiden Lyndon Johnson menandatangani UU Hak Pilih 1965.




</doc>
<doc id="252608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252608" title="John Dijkstra">
John Dijkstra

John Dijkstra (Johannes Baptista Dijkstra, SJ, ), adalah seorang Imam dari ordo Serikat Yesus. Terkenal sebagai seorang Pastor yang peduli terhadap kaum miskin dan tersingkirkan.

Lahir dari orang tua yang berprofesi sebagai pengusaha mantel wanita, dengan toko yang terletak tak terlalu jauh dari rumahnya. Ayah John Dijkstra meninggal pada usia agak muda, 50 tahun. Salah seorang kakak John Dijkstra kemudian meneruskan usaha ini, termasuk melanjutkan pendidikan adik-adiknya.

Datang ke Indonesia sebagai bagian dari karya misi Jesuit tahun 1936. Semasa pendudukan Jepang, dia ikut diinternir. Dijkstra bersama Josephus Gerardus Beek, SJ dikenal sebagai moderator Gerakan Pancasila pada tahun 1950an. Membentuk Pilot Project "Aksi Puasa Pembangunan (1955); Promotor Workshop Development of Human Resources in Rural Asia (DHRRA) di Bangkok (1974); Membentuk Center for the Development of Human Resources in Rural Asia (CENDHRRA), di Manila (1975); dan Indonesian Development of Human Resources in Rural Area (INDHRRA), yang sekarang dikenal sebagai Sekretariat Bina Desa.

John Dijkstra adalah anak ke-5 dari 9 bersaudara. Berpendidikan MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs), MTS (Middelbare Technical School), Gymnasium, Novisiat Serikat Yesus dan Belajar Filsafat di Kolese Kanisius Yogyakarta dan Jakarta, mengikuti Novisiat Serikat Yesus di Drongen, Belgia, Belajar Teologi di Maastricht, dan ditahbiskan menjadi Imam Yesuit pada tahun 1947.

Dijkstra pertama kali datang ke Indonesia tahun 1936, sebagai Novis Serikat Yesus, dan mengajar di SMP Kanisius Yogyakarta. Tahun 1939 John Dijkstra pindah ke Kolese Kanisius Jakarta. Ketika Jepang menduduki Indonesia, ia sempat belajar Teologi selama setengah tahun di Yogyakarta, sebelum kemudian diinternir di Muntilan bersama Frans Seda. Dari Muntilan ia dipindah ke Salatiga kemudian dipindah lagi ke Bandung.

Tahun 1946, John Dijkstra kembali ke negeri Belanda untuk melanjutkan pelajaran teologi di Maastricht. Di kota ini, pada tahun 1947, John Dijkstra ditahbiskan menjadi Imam Jesuit setelah sebelumnya kembali masuk novisiat di Drongen, Belgia. Pada tanggal 4 September 1949, ia kembali ke Indonesia dan ditugaskan di paroki Bintaran, Yogyakarta bersama Romo Danu, Pr. Ia diberi tugas untuk mengelola Karya Sosial Ekonomi. Di sinilah, John Dijkstra menjadi warga negara Indonesia.

Pada 1952 ia diajak oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, SJ, Uskup Agung Semarang pada saat itu, untuk menjadi Sekretaris Uskup dan ditugaskan sebagai Pastor Kepala di Paroki Gedangan, Semarang.

Pada 1955 John Dijkstra diangkat sebagai Sekretaris Panitia Sosial Waligereja Indonesia, yang sekarang menjadi KWI.

Pada 1956 dia dipindah-tugaskan dari Paroki Gedangan ke Paroki Randusari, Semarang.

Pada 1971 John Dijkstra dipindahkan ke Manila sebagai Sekretaris SELA (Socio Economic Live in Asia/Organisasi Sosial Ekonomi Jesuit Asia). Dijkstra menjadi salah satu pencetus diselenggarakannya DHRRA (Development of Human Resources in Rural Asia Workshop) pada 1974, di Bangkok, Thailand. Dalam workshop ini, lahirlah gagasan untuk membentuk CENDHRRA (Center for the Development of Human Resources in Rural Asia) pada tahun 1975. Dan tahun berikutnya dibentuk INDHRRA (Indonesia), MASDHRRA (Malaysia), THAIDHRRA (Thailand) dan lain-lain. Di Indonesia INDHRRA dikenal sebagai Sekretariat Bina Desa.

Pada 1977, John Dijkstra kembali ke Indonesia, ditempatkan di Jakarta dan ditugaskan sebagai Sekretaris MASRI (Majelis Antar Sarekat Religius Indonesia) yang sebelumnya bernama Konggar (Kongres Antar Religius) dan sekarang bernama KOPTARI (Konfrensi Pemimpin Tarekat Religius Indonesia).

Pada (tahun 1987) John Dijkstra diberi tugas mendampingi para calon imam diosesan di Seminari Tinggi St. Petrus, Sinaksak, Pematang Siantar, Sumatra Utara.

Pada 1991, John Dijkstra ditugaskan kembali ke Jakarta dan tinggal di Kolese Kanisius, Menteng. Tugas yang diembannya adalah Kerasulan Sosial Bebas.

Johannes Baptista Dijkstra meninggal pada tanggal 20 Mei 2003, dan dimakamkan di kompleks pemakaman Ordo Serikat Yesus di Girisonta (Ungaran), Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.

John Dijkstra telah memberi warna tersendiri terhadap gerakan pemberdayaan ekonomi masyarakat di Indonesia. Dimulai dari kelompok gereja sendiri, pada tahun 1950 John Dijkstra memprakarsai sebuah Pilot Project Aksi Puasa Pembangunan (APP), sebuah aksi umat Katolik untuk menyisihkan sebagian dari uangnya sebagai bentuk solidaritas pada masa Prapaskah. Dana APP yang terkumpul digunakan untuk aksi sosial membantu masyarakat miskin.

Pada tahun 1954, seusai Kongres Umat Katolik Seluruh Indonesia (KUKSI), bersama dengan Sarman, Sayoga Soemaprawiro, Gito Martojo, Tarmono, M. Slamet, Supirman, Sitompul, P. Gitomartojo, P Mulyadi, Nico Susilo, dan Bambang Ismawan, John Dijkstra membidani lahirnya sebuah gerakan yang tidak beraviliasi pada agama Katolik dan bersifat umum, yang dinamakan Gerakan Pancasila. Gerakan ini kemudian sempat melahirkan Ikatan Buruh Pancasila, Ikatan Petani Pancasila, Ikatan Para-Medis Pancasila, dan Ikatan Usahawan Pancasila. Pada tahun 1967, Ikatan Petani Pancasila sebagai sebuah lembaga yang peduli pada pengembangan pertanian di Indonesia, menerbitkan Bulletin Tani Membangun, yang kemudian pada tahun 1969 menjadi Majalah Trubus.

Pada 1973, Gerakan Pancasila dipaksa melebur ke dalam beberapa organisasi bentukan pemerintah (Amalgamasi). Ikatan Petani Pancasila (IPP) masuk ke dalam Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI); Ikatan Buruh Pancasila masuk ke Federasi Buruh Seluruh Indonesia (FBSI), sekarang menjadi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI); dan Ikatan Nelayan ke Himpunan Nelayan Seluruh Indonesia (HNSI).

Para Aktivis Ikatan Petani Pancasila yang tidak mau bergabung dengan organisasi bentukan pemerintah, melanjutkan karya mereka dengan membentuk lembaga Yayasan Sosial Tani Membangun, yang kemudian menjadi Yayasan Bina Swadaya

Sebagai tindak lanjut dari diadakannya DHRRAW (Development of Human Resources in Rural Asia Workshop) pada 1974, di Bangkok, Thailand, Indonesia membentuk INDHRRA (Indonesian Development of Human Resources in Rural Area) yang kemudian hari lebih dikenal sebagai Yayasan Sekretariat Bina Desa. Dijkstra juga ikut membentuk beberapa lembaga di lingkungan Gereja Katolik, antara lain Yayasan Purba Danarta (YPD) di Semarang; Pendidikan Tenaga Pengembangan Masyarakat (PTPM) di Yogyakarta; Kursus Sosial Ekonomi Desa (KSED) di Bandungan; dan Kursus Pertanian Taman Tani (KPTT) di Salatiga.

Sebagai Imam Jesuit, Dijkstra menjalani seluruh hidupnya berdasarkan ayat Kitab Suci. Ayat yang paling disukainya adalah: "Buluh yang patah terkulai tidak akan diputuskannya, dan sumbu yang pudar nyalanya tidak akan dipadamkannya…” (Yes 42:3, Mat 12:20).



</doc>
<doc id="252618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252618" title="Mandra">
Mandra

Mandra Naih () adalah pemeran, pelawak, dan pemain lenong Betawi.

Mandra mengawali kariernya lewat lawakannya di lenong Betawi. Lulusan SMA Cijantung ini sejak remaja bergabung dengan lenong Setia Warga pimpinan Haji Bokir. Namannya melejit setelah Ia berperan dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan". Sukses sebagai pemain, kakak tertua dari komedian Omaswati dan Mastur ini pun mendirikan sebuah rumah produksi Viandra Production. Melalui rumah produksinya, Mandra membuat sinetron "Babe" yang dibintanginya bersama Agus Kuncoro, Jojon, dan Yati Surachman. Disusul sinetron "Mandragate", "Tarsan Kota", "Jadi Pocong", "Zoro Kemayoran", "Rojali dan Yuleha", "Unjuk Gigi", dan "Gedong Kosong", serta "Perjaka" yang diproduksi bersama Didi Petet dan Ade Irawan.

Mandra yang menikah dengan Mila dikaruniai seorang anak perempuan, Tia Septiana (lahir September 2000). Mandra juga mempunyai seorang anak angkat, Sherly Oktaviana. Sebelum menikah dengan Mila, Mandra pernah menikah dengan Rina dan pernah menolak mengakui anak yang dilahirkan isteri keduanya itu.





</doc>
<doc id="252623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252623" title="Lexington, Kentucky">
Lexington, Kentucky

Lexington adalah kota terbesar ke-2 di Kentucky, dengan penduduk sekitar 268.080 jiwa. Lexington dijuluki sebagai "the Horse Capital of the World".

Lexington dinamai pertama kali oleh sekelompok orang Virginia yang pindah ke sini pada bulan Juni 1775, setelah mereka mendengar berita tentang pertempuran di Lexington, Massachusetts pada bulan April tahun itu juga yang memulai Revolusi Amerika terhadap Pemerintah Britania Raya. Sebuah benteng dibangun di titik yang sama pada tahun 1779, dan dari tahun 1782 ada kota di sini yang bernama "Lexington, Virginia". Hal ini terjadi karena saat itu Kentucky masih bagian Virginia, dan baru pada tahun 1792 masuk negara bagian Kentucky.

Kota ini memiliki 4 kota kembar yaitu:



</doc>
<doc id="252626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252626" title="Jenderal Ramon Alcazar">
Jenderal Ramon Alcazar

Jenderal Ramon Alcazar adalah salah satu tokoh dalam seri Petualangan Tintin, serial buku komik klasik yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Sebagai seorang jenderal di angkatan bersenjata negara San Theodoros, Alcazar terlibat dalam perebutan kekuasaan yang tak ada habisnya dengan seteru utamanya, Jenderal Tapioca. Kedua orang ini sama-sama menyatakan bahwa diri mereka masing-masinglah yang paling berhak untuk menjadi pemimpin negara tersebut, seringkali dalam situasi yang lucu.

Alcazar bukanlah seorang diktator yang bersih dari korupsi atau mengeksekusi musuh-musuhnya tanpa pengadilan. Walaupun demikian, bahkan Tintin yang idealis menganggap Alcazar sebagai temannya.

Dalam kemunculan pertamanya ia digambarkan seperti layaknya seorang diktator di negara-negara Amerika Latin. Namun belakangan ia muncul sebagai tokoh yang terinspirasi oleh Fidel Castro dan Che Guevara.

Nama "Alcazar" berarti puri dalam Bahasa Spanyol.

Dalam kisah Tintin dan Picaros diceritakan bahwa ia sudah menikah dengan Peggy Alcazar-Bazaroff, dengan julukan "merpatiku" dan - menurut catatan Hergé - ia adalah putri dari pedagang senjata Basil Bazaroff.
Pada penampilan maskulinnya, ia memiliki karakter yang sangat kuat dan termasuk yang membuat hukum di Alcazar. Dia mengendalikan suaminya seperti tongkat, dan dia tidak ragu-ragu untuk menegurnya secara terbuka ketika datang terlambat untuknya atau membuang abu cerutu secara serampangan.
Bersama-sama dengan Bianca Castafiore, ia adalah satu-satunya karakter wanita yang signifikan di dunia Tintin.


</doc>
<doc id="252631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252631" title="Balian">
Balian

Balian adalah orang yang bekerja pada upacara adat Dayak yang bertugas untuk berurusan dengan Dunia Atas dan Dunia Bawah dari para roh manusia yang telah meninggal. Balian juga dapat bertugas memanggil "sangiang" sebagai juru damai dalam suatu peristiwa yang menjadi topik pada suatu upacara adat, tugas ini seperti yang dilakukan oleh "tukang tawur" dalam upacara adat tersebut.


</doc>
<doc id="252632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252632" title="Bokir">
Bokir

H. Muhammad Bokir Bin Dji'un ()

adalah seorang seniman topeng Betawi. Dia terlahir dari pasangan Mak Kinang & Dji'un, serta bersaudara dengan Dalih bin Dji'un dan Ni'iih bin Dji'un.





</doc>
<doc id="252637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252637" title="Mat Solar">
Mat Solar

Nasrullah yang lebih dikenal sebagai Mat Solar () adalah seorang pemeran dan pelawak Indonesia. Nama Mat Solar melejit setelah berperan dalam sitkom Bajaj Bajuri

Nama Mat Solar didapatkan oleh anak kelima dari sembilan bersaudara dari pasangan H Muh Ali Sidik (alm) dan Hj Rosani ini ketika memerankan tokoh Mat Solar, pemeran utama dalam Teater Mama yang kerap mengisi acara di TVRI pada tahun 1978-1982. Dari teater komedi Betawi tersebut Nasrullah mengawali kariernya sejak duduk di bangku kelas II SMP. Awalnya pada tahun 1976 Teater Mama hanya menjadi ajang berkumpulnya remaja yang akan manggung jika diundang acara tujuh belasan di kampung atau di sekolah-sekolah. Namun kemudian teater ini menjadi salah satu teater paling 'nakal' karena berani mengkritik pemerintah Orde Baru yang berkuasa saat itu. Setelah berhenti beberapa tahun dari TVRI, Teater Mama coba kembali dihidupkan pada tahun 1990. Sayang karena kurangnya sambutan, program ini dihentikan.

Setelah itu nama Mat Solar seakan lenyap. Meski demikian tak sepenuhnya vakum, karena selain aktif berpolitik di parpol, Nasrullah juga bermain sebagai pemeran pendukung di beberapa sinetron, antara lain "Senggal-Senggol" (1996) di RCTI, "Sorga Di Bawah Telapak Kaki Ibu" (SCTV), "Raja Sawer" (ANTV), dan "Luv" (RCTI). Tak hanya itu, dia juga pernah berpartisipasi di Radio Suara Kejayaan (1986) dan menjadi manajer produksi di Bens Radio (1990). Nama Mat Solar kembali terangkat, seiring melejitnya sinetron "Bajaj Bajuri". Ide sinetron tersebut muncul dari Hardi, Syarifuddin Jaluski, dan Nasrullah yang sepakat membuat sinetron yang mengangkat tentang bajaj. Sebelum menjadi "Bajaj Bajuri", judul sinetron tersebut adalah Bajaj Bang Mamat. Bajuri adalah nama tokoh yang diperankan Nasrullah dalam film pertamanya "Mendung Tak Selamanya Kelabu" (1982).

Nasrullah yang pernah kuliah di Jurusan Sosiologi, FISIP UI selama 10 semester ini menikah dengan Ida Nurlela dan dikaruniai tiga orang anak, Idham Aulia, Mikhail Ali Sidqi, dan Haidar Rasyad.





</doc>
<doc id="252640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252640" title="Mashimaro">
Mashimaro

Mashimaro adalah karakter fiksi berbentuk kelinci gendut asal Korea. Dia tokoh utama di Hutan Mashimaro. Pencipta bernama Jae In Kim dan Jang Mi Yeong. Dalam bahasa Korea, namanya adalah Yupki Tokki ("Kelinci Aneh"). Mashimaro muncul pertama kali di Internet sebagai animasi Flash milik sebuah situs web. Karakter Mashimaro sekarang sudah menjadi berbagai macam barang dagangan. Nama karakter ini berasal dari gula-gula "marshmallow" yang diucapkan keponakan pencipta karakter Mashimaro sebagai "mashimaro".

Dalam sebagian besar animasi, Mashimaro tidak mengucapkan dialog tetapi kadang-kadang ada kata-kata dalam bahasa Inggris atau bahasa Korea. Humor dalam animasi Mashimaro tergolong kasar hingga kotor karena sering membawa-bawa urusan toilet. Mashimaro memiliki karakter parodi bernama Chocomaro yang juga sama-sama kelinci tetapi warna bulunya coklat. Hubungan keluarga Chocomaru dengan Mashimaro tidak jelas tetapi mungkin Chocomaru adalah kakak laki-lakinya.



</doc>
<doc id="252641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252641" title="Paris, Maine">
Paris, Maine

Parisadalah sebuah kota di negara bagian Maine, Amerika Serikat, dan secara administratif termasuk ke dalam Oxford County. South Paris adalah salah satu bagian di kota ini, dan merupakan ibu kota Oxford County.

Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini 4793 jiwa.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat kota ini mencakup wilayah seluas 106,1 km², di mana 105,6 km² berupa daratan dan 0,5 km² perairan.

Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak di sekitar Paris dalam radius 32 km.




</doc>
<doc id="252650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252650" title="Bangor, Maine">
Bangor, Maine

Bangor adalah sebuah kota di timur laut Amerika Serikat, di negara bagian Maine. Menurut sensus tahun 2000 kota ini berpenduduk 31.473 jiwa. Termasuk ke wilayah Penobscot County dan merupakan pusat perdagangan yang penting di timur, tengah, dan barat Maine; dan juga kota terbesar ke-3 di negara bagian itu.

Orang Penobscot sudah lama menghuni daerah yang sekarang bernama Bangor ini, dan masih menduduki tanah suku di Indian Island yang berdekatan.

Menurut legenda, pada tahun 1791, seorang pastor bernama Seth Noble menamai kota ini dari "Bangor", salah satu lagu wajib Irlandia saat it mabuk.

Bangor terletak pada 44°48′39″LU, 68°46′59″BB. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini mencakupi wilayah 90 km², dengan 89,2 km² berupa daratan dan 0,8 km² perairan (0,86%).



</doc>
<doc id="252665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252665" title="Mankato, Minnesota">
Mankato, Minnesota

Mankato adalah sebuah kota di Blue Earth County, Minnesota, Amerika Serikat.

Kota ini berpenduduk 32.427 jiwa.

Dalam novel autobiografi karya Laura Ingalls Wilder, "Little House on the Prairie", dan juga acara televisi dengan nama yang sama dikisahkan bahwa Mankato adalah kota besar yang dikunjungi tokoh-tokohnya untuk mendapatkan pasokan.


</doc>
<doc id="252667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252667" title="Joey Kramer">
Joey Kramer

Joseph Michael "Joey" Kramer (lahir pada tanggal 21 Juni 1950 di The Bronx, New York City, Amerika Serikat) adalah drummer dari grup musik rock Aerosmith. Kramer adalah personel yang memberi nama band Aerosmith pada tahun 1973.

Kramer termasuk personel yang sedikit sekali membuat lagu dalam band, karya pertamanya adalah "Pandora's Box" pada album kedua "Get Your Wings".

Anaknya yang bernama Jessey juga pemain drum dan beberapa kali ikut serta mengisi posisi ayahnya dalam konser Aerosmith.


</doc>
<doc id="252675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252675" title="Permanent Vacation (album)">
Permanent Vacation (album)

Permanent Vacation Adalah album kesembilan dari grup musik rock Aerosmith asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1987.

Album ini terjual lebih dari 5 juta kopi di Amerika.






</doc>
<doc id="252679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252679" title="Li Chun">
Li Chun

Li Chun (, lahir 11 Februari 1988 di Hunan, RRT), lebih dikenal di Jepang sebagai , adalah salah satu dari dua anggota grup J-pop Morning Musume yang berasal dari Cina. Keduanya diumumkan bergabung sebagai anggota generasi ke-8 Morning Musume pada 15 Maret 2007. Ia merupakan anggota Morning Musume pertama dalam sejarah yang bukan berasal dari Jepang, selain Qian Lin.

Pada tahun 2006, Li Chun berpartisipasi dalam kontes Super Girl dan masuk ke dalam 50 besar, tetapi ia tidak memenangkannya.

Setelah ia kalah dari kontes itu, Tsunku, seorang produser Jepang, menghubunginya bersama dengan kontestan Super Girl lain yang juga tidak berhasil menang. Tsunku mengadakan audisi untuk Morning Musume di Beijing yang bahkan dirahasiakan dari anggota Morning Musume lainnya.

Pada 15 Maret 2007, Li Chun (bersama dengan Qian Lin) secara resmi diumumkan untuk bergabung dengan generasi ke-8 Morning Musume sebagai "murid luar negeri". Tsunku percaya bahwa ia dan Qian Lin akan menjadi kunci untuk rencana perluasan Morning Musume ke Asia pada tahun 2007.

Tiga hari kemudian, pada 18 Maret 2007, ia memulai debutnya di televisi Jepang dalam "Hello! Morning". Di minggu yang sama, ia sudah tinggal di Tokyo, Jepang.

Penampilan panggung pertamanya adalah saat konser kelulusan ketua Morning Musume, Hitomi Yoshizawa pada 6 Mei 2007 di Saitama Super Arena.

Pada tahun 2009, dia ditugaskan untuk menjadi bagian dari grup acak baru zoku vu-den, bersama dengan Sayumi Michishige dan Risako Sugaya.

Pada tanggal 8 Agustus 2010, Tsunku mengumumkan bahwa pada konser tur musim gugur "Rival survival 2010" Junjun akan lulus dari Morning Musume bersama dengan Linlin dan Eri Kamei.] Mereka lulus pada hari terakhir dari tur (15 Desember 2010). Junjun menyanyikan "Furusato" sebagai lagu perpisahan.

Pada akhir Agustus 2011, ia mengumumkan akan membintangi sebuah film Cina "Love for a second" dan pada awal September 2011, ia diketahui mendaftar di Beijing Film Academy.

November 2014 Jun Jun menikah dengan seorang produser musik dari China yang bernama Zheng Nan.






</doc>
<doc id="252683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252683" title="Brad Whitford">
Brad Whitford

Brad Whitford (lahir dengan nama Bradley Ernest Whitford pada tanggal 23 Februari 1952, di Winchester, Massachusetts,) adalah musisi dan Gitaris dari grup musik rock Aerosmith. Bergabung dengan Aerosmith pada tahun 1971 menggantikan gitaris Ray Tabano.


</doc>
<doc id="252691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252691" title="Agus Kuncoro">
Agus Kuncoro

Agus Kuncoro () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Namanya melejit lewat perannya sebagai Azam dalam sinetron religi "Para Pencari Tuhan". Sinetron yang pernah dibintanginya yaitu "Sayekti dan Hanafi" berperan sebagai Hanafi.

Agus menikah dengan pemain sinetron Anggia Jelita pada 23 Januari 2005 setelah 6 tahun berpacaran. Pasangan ini kemudian dikaruniai seorang anak perempuan yang diberi nama Kunkeira Gayla pada 12 Mei 2008.

Agus pernah digosipkan selingkuh dengan Novia Ardhana yang saat itu masih dalam ikatan pernikahan dengan Muhamad Bintang. Namun isu ini kemudian ditepis oleh keduanya.







</doc>
<doc id="252692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252692" title="Farmington, New Hampshire">
Farmington, New Hampshire

Farmington adalah sebuah kota di negara bagian New Hampshire, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke wilayah Strafford County.

Menurut sensus tahun 2000 jumlah total penduduk kota ini 5774 jiwa.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas wilayah kota ini 52,3 km², di mana 51,7 km² berupa daratan dan 0,5 km² perairan. Farmington terletak sekitar 188 meter di atas permukaan laut.

Di bawah ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius 24 km di sekitar Farmington.




</doc>
<doc id="252697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252697" title="Stadion Andi Mattalata">
Stadion Andi Mattalata

Stadion Andi Mattalatta adalah sebuah stadion di Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Stadion ini lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan kandang dari tim kebangaan rakyat Makassar PSM Makassar. Stadion ini memiliki kapasitas untuk 15.000 orang. Stadion ini merupakan pusat penyelenggaraan Pekan Olahraga Nasional yang ke-4 pada tahun 1957. Stadion ini dulunya adalah perkebunan milik pemerintah Hindia Belanda yang setelah kemerdekaan Republik Indonesia, atas prakarsa Andi Mattalata yang merupakan mantan panglima Kodam XIV/Hasanuddin, diubah menjadi sebuah stadion olahraga.

Dahulu, stadion ini bernama Stadion Mattoangin. Nama Mattoangin berasal dari bahasa Makassar, yaitu "mattoa" yang berarti melirik atau menengok dan kata "anging" ("angin"). Nama tersebut diberikan karena tempat di sekitar stadion adalah daerah pantai tempat berlabuhnya perahu Pinisi yang para awaknya biasanya menengok angin sebagai tanda bahwa cuaca saat itu dalam keadaan baik dan siap untuk berlayar.

Kondisi Sekarang

Kelompok suporter yang biasanya memadati stadion ini adalah The Macz Man yang merupakan pendukung setia kesebelasan PSM Makassar.


</doc>
<doc id="252701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252701" title="Malone, New York">
Malone, New York

Malone adalah sebuah kota di Franklin County, negara bagian New York, Amerika Serikat, dan berpenduduk 15.000 jiwa. Luas wilayahnya 266 km²

Di kota ini terdapat kelurahan Malone.



</doc>
<doc id="252703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252703" title="George Gapon">
George Gapon

Georgi Apollonovich Gapon (; — ) adalah imam Gereja Orthodox Rusia dan populer sebagai pemimpin kelas pekerja sebelum Revolusi Rusia 1905. Pada tanggal 22 Januari 1905, ia memimpin demonstrasi damai, namun, demonstrasi tersebut dibubarkan secara keras dengan pembantaian di luar istana musim dingin St. Petersburg, Kekaisaran Rusia. Kejadian ini disebut Minggu Berdarah.


</doc>
<doc id="252707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252707" title="Dinding sel">
Dinding sel

Dinding/tembok sel adalah struktur di luar membran plasma yang membatasi ruang bagi sel untuk membesar. Dinding sel merupakan ciri khas yang dimiliki tumbuhan, bakteri, fungi (jamur), dan alga, meskipun struktur penyusun dan kelengkapannya berbeda.

Dinding sel menyebabkan sel tidak dapat bergerak dan berkembang bebas, layaknya sel tumbuhan. Namun, hal ini berakibat positif karena dinding-dinding sel dapat memberikan dukungan, perlindungan dan penyaring (filter) bagi struktur dan fungsi sel sendiri. Dinding sel mencegah kelebihan air yang masuk ke dalam sel.

Dinding sel terbuat dari berbagai macam komponen, tergantung golongan organisme. Pada tumbuhan, dinding-dinding sel sebagian besar terbentuk oleh polimer karbohidrat (pektin, selulosa, hemiselulosa, dan lignin sebagai penyusun penting). Pada bakteri, peptidoglikan (suatu glikoprotein) menyusun dinding sel. Fungi memiliki dinding sel yang terbentuk dari kitin. Sementara itu, dinding sel alga terbentuk dari glikoprotein, pektin, dan sakarida sederhana (gula).racun

Fungsi dinding sel adalah untuk memberi bentuk sel tumbuhan, melindungi bagian dalam sel dari pengaruh lingkungan dan menjaga sel tumbuhan agar tidak pecah akibat masuknya air secara berlebihan.

Bagian lain di dalam sel:


</doc>
<doc id="252708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252708" title="Shoreham, Vermont">
Shoreham, Vermont

Shoreham adalah sebuah kota seluas 112,7 km² di Addison County, Vermont, Amerika Serikat.

Shoreham terletak di Addison County, di pesisir Danau Champlain. Perbatasan barat kota ini adalah perbatasan negara bagian Vermont dengan New York. Kota-kota Vermont yang bersebelahan adalah Bridport di utara, Cornwall dan Whiting di timur, dan Orwell di selatan.




</doc>
<doc id="252711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252711" title="Republik Mahabad">
Republik Mahabad

Republik Mahabad (Bahasa Kurdi: "Komarî Mehabad", Bahasa Persia: جمهوری مهاباد ), secara resmi disebut Republik Kurdistan, didirikan di Kurdistan Iran, adalah negara Kurdi berusia pendek yang didirikan pada abad ke-20 setelah Republik Ararat di Turki. Ibu kota kota ini adalah Mahabad di Iran barat laut. Didirikan dan dibubarkannya republik ini merupakan bagian dari krisis Iran, konflik antara Amerika Serikat dan Uni Soviet, yang merupakan pengarah menuju Perang Dingin.



</doc>
<doc id="252713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252713" title="Long Branch, New Jersey">
Long Branch, New Jersey

Long Branch adalah sebuah kota di negara bagian New Jersey, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, Long Branch berpenduduk 31.340 jiwa.



</doc>
<doc id="252715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252715" title="Republik Ararat">
Republik Ararat

Republik Ararat adalah pemberontakan yang dibantu oleh Britania Raya dan Prancis, yang berarti bukan negara Kurdi yang diproklamasikan sendiri. Negara ini terletak di sebelah timur Turki modern, berpusat di provinsi Ağrı. (Ağrı, nama provinsi Turki, adalah nama dalam bahasa Turki untuk Ararat).

Republik Ararat dideklarasikan merdeka pada tahun 1927, selama rentetan pemberontakan di antara Kurdi di Turki tenggara. Pemberontakan ini dipimpin oleh Jendral İhsan Nuri Pasha. Namun, negara ini tidak diakui oleh negara lain, dan mendapat sedikit dukungan asing.




</doc>
<doc id="252717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252717" title="STKIP PGRI Lubuk Linggau">
STKIP PGRI Lubuk Linggau

STKIP PGRI Lubuk Linggau adalah perguruan tinggi swasta yang berada di Kota Lubuklinggau, Indonesia, tepatnya di Jalan Mayor Toha Kelurahan Airkuti. STKIP ini berada di bawah naungan Yayasan PPLP-PT-PGRI Provinsi Sumatra Selatan. Saat mulai berdiri pada tanggal 7 September 1987, perguruan tinggi memiliki dua program studi, yaitu:
Mulai tanggal 6 Agustus 2001, memiliki lima program studi karena ada penambahan tiga program studi, yaitu:

Sekarang, perguruan tinggi ini dipimpin oleh seorang ketua, yaitu Dr. H. Rudi Erwandi, M.Pd, memiliki 61 orang dosen tetap, dan telah meluluskan 1295 orang sarjana.

Pada Tahun 2012, memiliki prodi baru, yaitu Pendidikan Biologi.

Pada Tahun 2016, kembali menambah 2 prodi baru yaitu


Pada tahun 2017 STKIP PGRI Lubuklinggau sudah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan nilai "B"



</doc>
<doc id="252718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252718" title="Paterson, New Jersey">
Paterson, New Jersey

Paterson adalah sebuah kota di New Jersey, Amerika Serikat. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk total 149 222 jiwa; dan merupakan kota terbesar ke-3 di sana. Paterson adalah counjty seat untuk Passaic County. Paterson terkenal sebagai «kota sutera» karena perannya yang mendominasi dalam produksi sutera selama akhir abad ke-19.




</doc>
<doc id="252723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252723" title="Utica, New York">
Utica, New York

Utica (bahasa Tuscarora: "Yunę́ˀnare•θ") adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian New York, Amerika Serikat.

Utica adalah county seat (ibu kota) untuk Oneida County.




</doc>
<doc id="252726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252726" title="Kebutaan">
Kebutaan

Kebutaan merupakan sebuah penyakit pada mata yang menyebabkan orang tidak bisa melihat. Glaukoma merupakan penyebab kedua kebutaan setelah katarak di Indonesia, penanggulangannya belum menjadi prioritas. Penanganan kebutaan nasional lebih diarahkan pada katarak yang umumnya dapat diatasi. Operasi katarak yang selama ini dilakukan bersama oleh Perdami dan Yayasan Dharmais dengan unit mobil memang sudah amat membantu, karena jangkauannya mencapai 70-75 persen dari seluruh operasi katarak yang dapat dilakukan setiap tahun. Kita sudah tidak dapat mengharap lagi kedatangan pesawat Orbis seperti pada akhir tahun 1982 lalu yang mengoperasi pasien katarak di dalam kabin pesawat. Para dokter ahli mata Orbis hanya melakukan keterampilan, yang sebenarnya sudah tidak menjadi soal bagi para dokter ahli mata Indonesia. Penanganan massal katarak di Indonesia harus dilakukan dengan sumber daya manusia Indonesia sendiri, kendati bantuan lembaga donor asing dan badan sosial dalam negeri tetap dibutuhkan.



</doc>
<doc id="252728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252728" title="North Manchester, Indiana">
North Manchester, Indiana

North Manchester adalah sebuah kota di negara bagian Indiana, Amerika Serikat, yang secara administratif masuk Wabash County.

Menurut sensus tahun 2000 penduduk kota ini mencapai 6260 jiwa. Pada tahun 2006, menurut US Census Bureau, penduduk kota ini mencapai tingkat 5932 jiwa, menurun sebanyak 328 (-5.2%).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat kota ini mencakup wilayah seluas 9,3 km², di mana 9,3 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan.

Berikut ini menggambarkan tempat-tempat yang terletak pada jangkauan sekitar 20 km di sekeliling North Manchester.




</doc>
<doc id="252733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252733" title="Marietta, Ohio">
Marietta, Ohio

Marietta adalah ibu kota Washington County (Ohio) di Amerika Serikat. Dalam sensus tahun 2000 kota ini berpenduduk 14.515 jiwa. Marietta adalah kota tertua yang pernah didirikan di Wilayah Northwest (khususnya negara bagian Ohio).

Pada tahun 1788 rombongan sebesar 48 orang dari Ohio Company of Associates tiba di pertemuan Sungai Muskingum dan Ohio dan mendirikan permukiman tetap Amerika yang pertama di Northwest Territory. Kota ini dinamai "Marietta" untuk menghormati Marie Antoinette, Ratu Prancis yang telah membantu negeri yang masih muda itu berperang untuk kemerdekaan dari Britania Raya.

Pada tahun 1797, Akademi Muskingum didirikan, dan menjadi Marietta College pada tahun 1835.




</doc>
<doc id="252735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252735" title="Jordy Mont-Reynaud">
Jordy Mont-Reynaud

Jordy Mont-Reynaud (lahir 16 Agustus 1983), adalah master catur termuda di Amerika Serikat ketika ia menjadi master pada usia 10 tahun 209 hari tahun 1994. Untuk kesuksesannya, ia diminta untuk memainkan peran Josh Waitzkin pada film "Searching for Bobby Fischer" tahun 1993, tetapi ia menolak tawaran ini. Jordy muncul di buku "Whiz Kids Teach Chess" oleh Eric Schiller tahun 1998. He attended Stanford University, di mana ia memainkan peran utama keberhasilan Stanford pada Pan-American Intercollegiate Chess Tournaments tahun 2000-2001 dan 2001-2002. 

Sejak menerima gelar master catur, Jordy juga diakui untuk talentanya dalam fotografi dan pemrograman. Ia adalah seorang karyawan Bebo, perusahaan perhubungan sosial yang berbasis di San Francisco, California. Ia kadang-kadang menuanrumahi acara catur di San Francisco.


</doc>
<doc id="252742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252742" title="Thomas Blood">
Thomas Blood

Thomas Blood (1618 - 23 Agustus 1680) adalah kolonel kelahiran Irlandia yang terkenal karena mencoba mencuri Crown Jewels Inggris dari Menara London pada tahun 1671. Ia dicatat sebagai ""noted bravo and desperado"". Ia juga melakukan satu percobaan penculikan dan percobaan pembunuhan Adipati Ormonde. Blood jatuh sakit pada tahun 1680 dan meninggal pada tanggal 23 Agustus 1680.



</doc>
<doc id="252743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252743" title="TVR">
TVR

TVR merupakan perusahaan mobil Inggris. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1947 dengan nama Trevcar Motors kemudian berganti nama pada tahun 1954 dengan nama TVR. Berpusat di Blackpool, Inggris.



</doc>
<doc id="252744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252744" title="Rumput israel">
Rumput israel

Rumput Israel merupakan tumbuhan yang banyak terdapat di tepi-tepi jalan, belukar dan ladang. Rumput ini dianggap sebagai rumput perrsak utama di ladang-ladang getah dan kelapa sawit di Nusantara. Di bidang penternakan ini dapat dijadikan makanan binatang ternak terutamanya lembu, kambing dan biri-biri. Selain itu ia juga boleh dijadi obat-obatan dalam pengobatan tradisional.

Daunnya nipis seperti kangkung, dengan urat daunnya yang berselang seli tetapi ada yang bertemu urat. Batangnya lembut berwarna hitam dan berair. Habitatnya menjalar dan menguasai tumbuh-tumbuhan yang berada di sekitarnya.



</doc>
<doc id="252748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252748" title="Menara London">
Menara London

Menara London (), yang bernama resmi Istana Kerajaan dan Benteng Menara London Milik Sri Baginda (), adalah puri bersejarah yang terletak di pusat kota London, Inggris di tepi utara Sungai Thames. Puri ini terletak di dalam kawasan London Borough of Tower Hamlets dan terpisah dari ujung timur kota London oleh ruang terbuka yang dikenal sebagai Bukit Menara. Puri ini didirikan pada tahun 1066 sebagai bagian dari Penaklukan Normandia di Inggris. Menara Putih, yang merupakan bagian terpenting dari puri ini dibangun pada tahun 1078 oleh William sang Penakluk, dan merupakan simbol dari kebencian dan penindasan yang ditimpakan pada London oleh para elit penguasa baru. Menara London pernah digunakan sebagai penjara sejak tahun 1100, meskipun itu bukan tujuan utama dari pembangunan puri ini. Pada awalnya, puri ini dimaksudkan sebagai sebuah istana megah yang akan difungsikan sebagai kediaman resmi kerajaan. Secara keseluruhan, Menara London merupakan kompleks dari beberapa bangunan yang ditempatkan di dalam dua cincin konsentris dari tembok pertahanan dan parit. Sepanjang sejarahnya, beberapa perluasan pernah dilakukan, terutama dimasa pemerintahan Richard I, Henry III dan Edward I pada abad ke-12 dan 13. Tata letak yang berlaku sekarang ini ditetapkan pada abad ke-13.

Menara London telah memainkan peran penting dalam perjalanan sejarah Inggris. Menara ini pernah dikepung musuh beberapa kali dan usaha untuk mempertahankan menara ini juga berperan penting dalam mempertahankan Inggris. Menara London telah dialihfungsikan dalam berbagai kegunaan, diantaranya sebagai gudang senjata, pusat keuangan, kebun binatang, kediaman resmi Royal Mint, kantor catatan publik dan tempat penyimpanan Mahkota Permata Britania Raya. Sejak abad ke-14 sampai masa pemerintahan Charles II, prosesi penobatan raja Inggris akan dimulai di menara dan kemudian baru dilanjutkan ke Westminster Abbey. Saat raja tidak ada, pasukan yang disebut sebagai Prajurit Menara diberi tanggung jawab untuk menjaga puri. Jabatan ini merupakan suatu jabatan yang kuat dan tepercaya pada periode abad pertengahan. Pada abad ke-15, menara digunakan sebagai penjara bagi Dua Pangeran. Berikutnya, selama Periode Tudor, menara tidak lagi digunakan sebagai kediaman kerajaan, namun masih berfungsi sebagai benteng pertahanan.

Periode puncak penggunaan puri sebagai penjara terjadi pada abad ke-16 dan 17, di mana pada saat itu banyak anggota kerajaan yang dianggap sebagai pembuat aib. Elizabeth I pernah dipenjarakan di menara sebelum ia menjadi ratu. Penggunaan menara sebagai penjara ini akhirnya memunculkan istilah baru pada saat itu, yaitu "dikirim ke menara". Reputasi menara sebagai tempat penyiksaan dan eksekusi mulai populer pada abad ke-16, istilah ini terutama sekali dipopulerkan oleh para propagandis agama dan para penulis pada abad ke-19. Meskipun demikian, tercatat hanya tujuh orang yang dieksekusi di menara ini sebelum terjadinya Perang Dunia pada abad ke-20. Proses eksekusi lebih sering dilakukan di bukit di sebelah utara menara yang dikenal dengan nama Bukit menara, di mana sekitar 112 hukuman mati telah terjadi disana dalam kurun waktu 400 tahun. Pada paruh kedua abad ke-19, lembaga seperti Royal Mint pindah dari puri ke tempat lain dengan meninggalkan banyak bangunan kosong. Anthony Salvin dan John Taylor kemudian memanfaatkan kesempatan ini dengan mengembalikan menara ke penampilan seperti halnya pada abad pertengahan. Saat terjadinya Perang Dunia I dan II, menara kembali dialihfungsikan sebagai penjara dan menjadi tempat eksekusi bagi 12 orang mata-mata musuh. Setelah Perang Dunia II, kerusakan parah yang diakibatkan oleh peristiwa Blitz diperbaiki dan puri mulai dibuka untuk publik. Saat ini, Menara London menjadi salah satu atraksi wisata paling populer di Inggris. Menara ini dirawat oleh badan amal Istana Kerajaan Bersejarah dan dilindungi sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.

Menara London merupakan pusat pertahanan terkuat dan paling mengesankan yang dibangun pada masa Saxon London. Arkeolog Alan Vince berpendapat bahwa pembangunan menara ini benar-benar sangat dipertimbangkan. Aspek visual menara ini mendominasi daerah sekitarnya dan berdiri kokoh menghadap lalu lintas di Sungai Thames. Puri ini terdiri dari tiga "bangsal" "(wards)" atau lapisan. Bangsal yang paling dalam berisi Menara Putih dan merupakan fase awal dari puri. Melingkar ke utara, timur, dan barat adalah bangsal tengah, yang dibangun pada masa pemerintahan Richard I (1189-1199). Sedangkan bangsal yang paling luar merupakan bangunan puri yang dibangun oleh Edward I. Meskipun ada beberapa perluasan yang dilakukan setelah William sang Penakluk mendirikan menara ini, tata letak umum yang digunakan masih tetap sama sejak Edward I selesai membangun kembali menara pada tahun 1285. Wilayah puri sendiri mempunyai luas hampir dengan lebih dari berada di sekitar Menara London yang merupakan bagian dari menara Kebebasan, yaitu area yang berada di bawah pengaruh langsung puri dan digunakan untuk kepentingan militer. menara Kebebasan ini dibangun pada abad ke-13 oleh Henry III. Dalam fiksi-fiksi populer, Menara London digambarkan tidak pernah memiliki ruang penyiksaan permanen, meskipun diketahui bahwa sebuah "rack" penyiksaan ditempatkan di ruang bawah tanah menara pada masa berikutnya. Menara Wharf dibangun di tepi Sungai Thames oleh Edward I dan diperluas hingga mencapai ukuran yang sekarang ini oleh Richard II (1377-1399).

Menara Putih adalah sebuah "kip" (juga dikenal sebagai "donjon" atau menara utama) yang menjadi struktur terkuat di sebuah puri abad pertengahan, dan di menara ini terdapat penginapan bagi raja dan para wakilnya. Menurut sejarawan Allen Brown, "Menara Putih adalah bagian yang paling kuat dan paling agung." Sebagai salah satu "kip" yang terbesar di era Kekristenan, Menara Putih digambarkan sebagai "istana abad kesebelas yang paling lengkap di Eropa".
Menara Putih, tidak termasuk bagian yang memproyeksikan sudut, mempunyai panjang dan lebar masing-masing 36 dan 32 m (108 dan 105 kaki), dengan ketinggian 27 m (90 kaki) di benteng selatan. Struktur menara ini awalnya terdiri dari tiga lantai, yaitu lantai dasar, lantai tempat pintu masuk, dan lantai atas. Pintu masuknya berada di lantai dasar di sebelah selatan dan bisa diakses melalui sebuah tangga kayu yang bisa dilepas saat terjadinya serangan dari musuh. Diperkirakan selama masa pemerintahan Henry II (1154-1189), sebuah bangunan depan ditambahkan di sisi selatan menara untuk memberikan pertahanan tambahan bagi pintu masuk, namun bangunan ini tidak bertahan. Setiap lantai dibagi menjadi tiga ruang, yang paling besar di bagian barat, ruangan kecil di bagian timur laut dan sebuah kapel di pintu masuk dan lantai atas di bagian tenggara. Pada sudut barat gedung, terdapat menara persegi, sedangkan di sebelah timur laut terdapat menara bulat dengan tangga spiral. Di sudut tenggara menara terdapat bangunan setengah lingkaran yang merupakan apse dari kapel. Oleh karena bangunan ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah benteng sekaligus kediaman yang nyaman, maka jamban dibangun menjorok ke dalam dinding dan empat perapian disediakan untuk memberikan kehangatan.

Bahan bangunan utama untuk menara ini berasal dari batu-perca Kentish, meskipun batu-lumpur lokal juga digunakan. Batu Caen diimpor dari utara Prancis untuk memberikan detail penampilan menara. Sedikit bahan bangunan asli menara yang tersisa karena diganti dengan batu Portland pada abad ke-17 dan 18. Sebagian besar jendela menara juga diperbesar pada abad ke-18, hanya dua jendela asli yang masih tetap dipertahankan hingga saat ini, termasuk jendela di dinding selatan di lantai bagian galeri.

Menara Putih dibangun bertingkat menjorok ke bagian depan, sehingga separo sisi utara ruang bawah tanah berada di bawah lantai dasar. Sesuai dengan ciri khas "kip" Inggris, ruang bawah tanah digunakan sebagai ruang penyimpanan. Di salah satu ruangan juga terdapat sebuah sumur. Meskipun tata letak tetap sama sejak konstruksi menara, sebagian besar interior ruang bawah tanah dipersempit pada abad ke-18 ketika lantai dasar diturunkan dan lorong kayunya diganti dengan bata. Ruang bawah tanah mendapatkan penerangan melalui sebuah celah kecil.

Lantai pintu masuk Menara Putih dibangun sebagai jalan masuk bagi Prajurit Menara dan pejabat penting lainnya. Pintu masuk selatan diblokir selama abad ke-17 dan tidak dibuka kembali hingga tahun 1973. Untuk menuju ke lantai atas harus melewati ruangan kecil di bagian timur, yang juga terhubung ke lantai di pintu masuk. Ruang bawah tanah Kapel St. John menempati sudut tenggara menara dan hanya dapat diakses melalui dari ruangan sebelah timur. Terdapat sebuah ruang kosong di dinding utara di ruang bawah tanah. Menurut Geoffrey Parnell, sejarawan dari "Tower History at the Royal Armouries," "bentuk jendela dan akses yang terbatas di ruangan itu menandakan bahwa ruangan tersebut dirancang sebagai ruangan kokoh yang berfungsi untuk menyimpan harta kerajaan dan dokumen-dokumen penting.

Di lantai atas terdapat sebuah aula besar di bagian barat dan sebuah ruang residensi di bagian timur - kedua ruangan ini pada awalnya dibangun terbuka tanpa atap dan dikelilingi oleh galeri - serta Kapel St. John di sebelah tenggara. Lantai atas ini baru ditambahkan pada abad ke-15, bersamaan dengan atap menara saat ini. Kapel St. John sebenarnya bukanlah bagian dari desain asli Menara Putih, kapel ini baru dibangun setelah ruang bawah tanah diberi dinding. Dekorasi Kapel St. John saat ini polos dan tanpa hiasan, mengingatkan suasana saat periode Norman. Pada abad ke-13, saat Henry III berkuasa, kapel ini dihiasi dengan ornamen-ornamen seperti salib emas yang dilukis, jendela patri yang menggambarkan Perawan Maria dan Trinitas Suci.



</doc>
<doc id="252754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252754" title="Pecahan">
Pecahan

Pecahan (Fraksi) adalah istilah dalam matematika yang terdiri dari pembilang dan penyebut umumnya disimbolkan a/b, dengan syarat b≠0. Hakikat transaksi dalam bilangan pecahan adalah bagaimana cara menyederhanakan pembilang dan penyebut. Penyederhanaan pembilang dan penyebut akan memudahkan dalam operasi aritmetika sehingga tidak menghasilkan angka yang terlalu besar tetapi tetap mempunyai nilai yang sama. Contohnya: bila dibandingkan antara 50/100 dan ½ maka lebih mudah dan sederhana melihat angka ½. 50/100 terlihat sebagai ”angka raksasa” yang kelihatannya lebih kompleks dibandingkan ½, padahal sebenarnya kedua angka ini tetap memiliki nilai yang sama. Pada operasi penjumlahan dan pengurangan pada pecahan selain disederhanakan juga penyebutnya harus disamakan dengan bilangan yang sama, sedangkan pada operasi perkalian caranya adalah pembilang dikali pembilang, penyebut dikali penyebut. dan dalam operasi pembagian, pecahan yang di kanan dibalikkan, setelah dibalikkan, tanda: diubah menjadi tanda kali (X), seperti 3/4: 5/6 = 3/4 X 6/5 = 18/20 = 9/10.

Bilangan pecahan terbagi menjadi tiga yaitu:




</doc>
<doc id="252755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252755" title="Kastil Hochosterwitz">
Kastil Hochosterwitz

Kastil Hochosterwitz (, ) adalah sebuah kastil abad pertengahan yang terletak di Austria. Kastil ini terletak di atas sebuah batu Dolomit setinggi 172 m di dekat Sankt Georgen am Längsee di sebelah timur kota Sankt Veit an der Glan di Kärnten.

Hochosterwitz terletak di ketinggian 664 m di atas permukaan laut.

Tempat ini telah menjadi situs permukiman semenjak Zaman Perunggu dan keberadaan batu ini sendiri pertama kali disebutkan dalam sebuah dokumen dari tahun 860 yang dikeluarkan oleh Ludwig si Jerman, Raja Francia Timur, yang menyumbangkan beberapa harta bendanya di bekas wilayah Karantania kepada Uskup Agung Salzburg. Batu ini lalu dinamai "‘Astarwiza’" yang merupakan nama Slavia. Tempat ini dikuasai oleh Salzburg hingga abad ke-11 ketika Uskup Agung Gebhard dari Salzburg memutuskan untuk menyerahkan kastil ini kepada keturunan Graf Siegfried dari Sponheim sebagai balas jasa atas dukungan mereka selama Kontroversi Penahbisan. Setelah cucu Siegfried yang bernama Heinrich IV menjadi Adipati Kärnten pada tahun 1122, penguasa Sponheim dapat melepaskan diri dari cengkeraman Salzburg.



</doc>
<doc id="252759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252759" title="Istana Ambras">
Istana Ambras

Istana Ambras (Jerman: "Schloss Ambras") adalah istana yang terletak di Innsbruck, Austria. Ketika Ferdinand II, anak kedua Ferdinand I mendirikan provinsi Tyrol berdaulat tahun 1563, ia memerintahkan dua arsitek Italia untuk mengubah benteng abad pertengahan ini menjadi istana Renaissance untuk istrinya Philippine Welser.



</doc>
<doc id="252762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252762" title="Danau Khövsgöl">
Danau Khövsgöl

Danau Khövsgöl (, "Khövsgöl nuur", juga disebut "Khövsgöl dalai" (, "Khövsgöl ocean") atau "Dalai Eej" (, "ibu samudra") adalah danau terbesar kedua di Mongolia. Khövsgöl nuur terletak di barat laut Mongolia di dekat perbatasan dengan Rusia, di kaki Pegunungan Sayan timur.



</doc>
<doc id="252763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252763" title="Cixi">
Cixi

Ibusuri Cixi (Hanzi: 慈禧太后;pinyin: Cíxǐ Tàihòu; Wade-Giles: Tz'u-Hsi T'ai-hou) (29 November 1835 – 15 November 1908), umumnya dikenal di Tiongkok sebagai Ibusuri Barat (), adalah istri Kaisar Xianfeng dari klan Yehenara Manchu. Bersama dengan Ibusuri Timur (Ci'an), ia memerintah dari balik tirai sesaat setelah wafatnya Kaisar Xianfeng.

Cixi berasal dari keluarga Manchu yang sederhana. Suatu hari ia terpilih menjadi selir Kaisar Xianfeng. Cixi melahirkan seorang anak laki-laki sebelum kematian kaisar. Ia menjatuhkan menteri-menteri yang ditunjuk oleh kaisar, lalu memerintah dari balik tirai atas nama putranya, Kaisar Tongzhi. Pada tahun 1875, kematian menuntut nyawa Tongzhi. Cixi lalu menunjuk keponakannya Guangxu sebagai kaisar. Ia berkuasa di Tiongkok selama 47 tahun dari tahun 1861 sampai kematiannya pada tahun 1908.

Sang ibusuri adalah pemimpin konservatif yang menolak menerapkan model pemerintahan Barat. Ia menentang pandangan reformis mengenai pemerintahan, bahkan hingga menempatkan Guangxu dalam tahanan rumah karena mendukung para reformis. Akan tetapi, Cixi masih mendukung modernisasi teknologi dan militer Tiongkok.

Sejarawan Kuomintang dan Komunis menggambarkannya sebagai seorang despot dan penjahat yang bertanggung jawab atas jatuhnya Dinasti Qing. Sejarawan lain menyatakan bahwa ia adalah "kambing hitam" dari masalah di luar kemampuannya.

Kehidupan awal Cixi masih tidak jelas, namun banyak biografi mengklaim bahwa ia merupakan putri dari pejabat Manchu yang bernama Huizheng () dari klan Yehenara Manchu, dan istrinya, yang merupakan bagian dari klan Fucha () Manchu. Huizheng merupakan gubernur provinsi Anhui.

Cixi lahir pada tanggal 29 November 1835 dengan nama "Lan Kueu" (Anggrek Kecil), atau "Yu Lan". Terdapat banyak kisah mengenai latar belakang Cixi yang bukan merupakan catatan sejarah. Dalam cerita yang paling populer, Cixi berasal dari salah satu dari empat tempat berikut: wilayah Yangtze; Changzhi, Shanxi (versi ini menyatakan bahwa Cixi adalah suku Han yang diadopsi oleh keluarga Manchu); Suiyuan (kini Hohhot), Mongolia Dalam; dan Beijing.

Secara umum diyakini bahwa ia menghabiskan kehidupan awalnya di provinsi Anhui sebelum pindah ke Beijing. Menurut biografi, ayahnya dipecat dari kepegawaian negeri tahun 1853, dua tahun setelah Cixi memasuki Kota Terlarang, karena tidak melawan Pemberontakan Taiping di Anhui dan meninggalkan tugasnya. Beberapa biografi mengklaim bahwa ayahnya dipancung akibat kejahatannya.

Pada September 1851, Cixi ikut serta dalam seleksi selir Kaisar Xianfeng bersama enam puluh perempuan Manchu lainnya. Ia merupakan salah satu yang beruntung. Pada tahun 1855, Putri Yehenara (nama Cixi ketika memasuki Kota Terlarang) telah mengandung, dan pada 27 April 1856 melahirkan Tongzhi, satu-satunya anak laki-laki Kaisar Xianfeng. Berkat kelahiran sang anak, pangkat Cixi dalam keseliran langsung meningkat.

Pada September 1860, tentara Britania dan Prancis menyerang Beijing dalam fase akhir Perang Candu Kedua, dan membakar Kompleks Istana Musim Panas Kaisar. Serangan ini, di bawah komando Lord Elgin, merupakan balasan atas penangkapan duta besar Britania Harry Parkes pada tanggal 18 September dan penyiksaan serta eksekusi beberapa sandera barat. Kaisar Xianfeng dan orang-orang penting, termasuk Cixi, melarikan diri ke Rehe di Manchuria. Setelah mendengar kabar hancurnya Istana Musim Panas, Kaisar Xianfeng (yang sudah menunjukan gejala demensia) mengalami depresi, lalu meminum minuman beralkohol dan obat-obatan, lalu akhirnya jatuh sakit.

Pada 22 Agustus 1861, Kaisar Xianfeng meninggal dunia di Istana Rehe di kota Rehe (kini Chengde, Hebei). Sebelum kematiannya, Xianfeng memanggil delapan dari menteri-menterinya yang paling berwibawa, yang dikepalai oleh Sushun, Zaiyuan, dan Duanhua. Kaisar mengangkat mereka sebagai "Delapan Menteri Wali" untuk mengarahkan dan mendukung kaisar selanjutnya. Putranya, yang merupakan putra dari Cixi, masih berusia lima tahun. Menjelang kematiannya, Xianfeng memanggil Cixi dan Ci'an, memberikan mereka segel kerajaan. Ia berharap bahwa ketika anaknya menjadi kaisar, Cixi dan Ci'an akan bekerja sama membantu kaisar muda tumbuh dan dewasa. Selain itu, tujuan penyerahan segel kerajaan adalah untuk memeriksa kinerja Delapan Menteri Wali.

Pada saat wafatnya Kaisar Xianfeng, Cixi menjadi manipulator yang ulung. Di Rehe, sementara menunggu waktu yang tepat dalam astrologi untuk mengirim peti mati kaisar kembali ke Peking, Cixi berencana mengambil kekuasaan. Ia bersekutu dengan tokoh-tokoh kuat lainnya. Dengan memanfaatkan kenaifan Ci'an (istri utama kaisar), Cixi mengusulkan agar mereka memerintah bersama, dengan kekuatan lebih besar dari Delapan Menteri Wali.

Ketegangan meningkat antara Delapan Menteri Wali, yang dikepalai oleh Sushun, dengan kedua Ibusuri. Menteri-menteri tidak menyukai campur tangan Cixi dalam masalah politik, dan konfrontasi yang sering terjadi membuat Ci'an kesal, hingga ia menolak menghadiri audensi istana, membiarkan Cixi menangani menteri-menteri. Diam-diam Cixi menerima dukungan dari menteri berbakat, tentara dan orang lain yang tidak menyukai Delapan Menteri Wali. Di antaranya adalah Pangeran Gong, yang memiliki ambisi besar dan tersingkirkan dari lingkaran kekuasaan, dan Pangeran Chun. Keduanya merupakan putra ke-6 dan ke-7 Kaisar Daoguang. Sementara ia bersekutu dengan pangeran-pangeran, petisi datang dari Shandong meminta Cixi "mendengarkan politik di belakang tirai", yang berarti meminta Cixi menjadi penguasa. Petisi itu juga meminta Pangeran Gong memasuki arena politik sebagai "pembantu" utama Kaisar.

Ketika prosesi pemakaman dimulai di Beijing, Cixi menggunakan persekutuannya dengan Pangeran Gong dan Pangeran Chun. Ia dan kaisar muda kembali ke ibu kota, sementara Sushun menemani peti mati Kaisar. Kembalinya Cixi ke Beijing bertujuan agar ia dapat bersekongkol dengan Pangeran Gong. Delapan Menteri Wali dipecat karena melakukan negosiasi yang tidak kompeten dengan "bangsa barbar" yang menyebabkan Kaisar Xianfeng melarikan diri ke Rehe.

Untuk menunjukkan kepada dunia bahwa Cixi memiliki standar moral yang tinggi, Cixi hanya menghukum mati tiga dari delapan menteri. Pangeran Gong mengusulkan agar Sushun dan lainnya dihukum mati dengan metode yang paling menyakitkan, yaitu dengan dipotong-potong bagian tubuhnya, namun Cixi menolak dan memutuskan untuk memancung Sushun, sementara yang lainnya, Zaiyuan dan Duanhua, diberikan sutra putih agar mereka bunuh diri.

Kudeta ini dikenal sebagai "Kudeta Istana Xinyou" () di Tiongkok.

Pada November 1861, beberapa hari setelah "kudeta", Cixi menghadiahi Pangeran Gong karena bantuannya. Ia menjadi kepala Urusan Umum dan Internal, namun Cixi tidak memberi Yixin kekuatan politik absolut. Sebagai salah satu dari tindakan pertama dari belakang tirai, Cixi (bersama dengan Ci'an) mengeluarkan dua dekret penting atas nama Kaisar. Dekret pertama menyatakan bahwa kedua Ibusuri adalah pembuat keputusan "tanpa campur tangan", dan dekret kedua mengubah nama era kekuasaan Kaisar dari Qixiang (祺祥) menjadi Tongzhi (同治).

Dampak dari Perang Candu Kedua masih menghantui negara. Pemberontakan Taiping terus berlanjut, menghancurkan Qing sedikit demi sedikit. Birokrasi digerogoti oleh korupsi. 1861 merupakan tahun pemeriksaan nasional, dimana pejabat-pejabat dari semua tingkat mempresentasikan laporan politik mereka dalam tiga tahun terakhir. Cixi meminta audensi dengan semua pejabat di atas tingkat gubernur provinsi, yang harus melapor kepadanya secara langsung. Cixi juga mengeksekusi dua pejabat penting: Qingying, "shilang" militer yang mencoba menyogok agar tidak diturunkan pangkatnya, dan He Guiqing, Viceroy Liangjiang, yang lari ke Changzhou ketika tentara tentara Taiping menyerang.

Tantangan penting lain bagi Cixi adalah meningkatnya kelemahan orang-orang penting Manchu. Sejak awal dinasti kebanyakan posisi penting di istana diduduki oleh orang Manchu. Cixi, melawan tradisi kerajaan, menyerahkan komando satuan militer paling kuat di Tiongkok kepada seorang suku Han, Zeng Guofan, untuk melawan pemberontak Taiping. Tahun-tahun berikutnya ia menunjuk pejabat Han untuk menjadi gubernur semua provinsi selatan Tiongkok.

Di bawah komando Jendral Zeng Guofan, Dinasti Qing berhasil mengalahkan tentara Taiping dalam pertempuran besar di Tianjing (kini Nanjing) pada Juli 1864. Zeng Guofan mendapat gelar "Marquess Yiyong, Kelas Satu", dan saudaranya Zeng Guoquan bersama dengan Li Hongzhang dan Zuo Zongtang, semua jenderal Han dalam perang, mendapatkan hadiah dengan gelar. Dengan hilangnya ancaman Taiping, Cixi bisa lebih fokus dalam ancaman internal baru terhadap kekuasaannya. Pangeran Gong memiliki banyak orang yang setia padanya (hampir setengah negara), dan juga menguasai urusan istana. Oleh sebab itu ia dianggap sebagai ancaman oleh Cixi.

Cai Shaoqi, pejabat yang kurang terkenal, mengisi petisi yang meminta Pangeran Gong mundur. Pangeran Gong menganggap petisi ini tidak penting, namun Cixi menggunakan petisi ini sebagai salah satu cara untuk menjatuhkan Pangeran Gong. Pada April 1865, dengan menggunakan alasan bahwa ia "melakukan hal yang tidak pantas terhadap kedua Ibusuri" dan alasan lainnya, semua jabatan Pangeran Gong dicabut kecuali gelarnya. Hal ini mengejutkan para pejabat dan bangsawan, dan menyebabkan munculnya petisi-petisi yang meminta dikembalikannya posisi Pangeran Gong. Yicong, Pangeran Tun, dan juga Yixuan, Pangeran Chun, meminta kembalinya posisi saudara mereka. Pangeran Gong sendiri, dalam audensi dengan kedua Ibusuri, meneteskan air mata. Cixi mengembalikan posisi Pangeran Gong sebagai kepala menteri luar negeri karena banyaknya tekanan. Ia tidak pernah memperoleh kepentingan politik lagi. Penurunannya menunjukan tangan besi Cixi dalam politik Qing, dan juga ketidakinginannya memberikan kekuatan absolut pada siapapun, termasuk sekutunya yang paling penting dalam Kudeta Xinyou, Pangeran Gong.

Kekalahan Tiongkok dalam Perang Candu Kedua menjadi panggilan bagi Qing untuk bangkit. Cixi menguasai negara yang strategi militer dan persenjataannya sudah kedaluwarsa. Merasakan ancaman langsung dari orang asing dan menyadari ekonomi berbasis agrikultur Tiongkok tidak akan menyaingi industri Barat, Cixi memilih untuk belajar dari kekuatan Barat dan mempelajari ilmu pengetahuan dan teknologi mereka. Tiga pejabat Han, Zeng Guofan, Li Hongzhang dan Zuo Zongtang, memulai program industri di wilayah selatan Tiongkok. Untuk mendukung program tersebut, Cixi menyatakan pembukaan "Tongwen Guan" tahun 1862, institusi seperti universitas di Beijing yang menyewa orang asing sebagai pengajar. Beberapa pemuda juga dikirim untuk belajar di Amerika Serikat.

Sayangnya, sikap "belajar dari orang asing" Cixi tidak bertahan lama. Militer Tiongkok perlu direformasi, dan solusi Cixi, atas saran pejabat istana, membeli tujuh kapal perang Britania. Ketika kapal perang tersebut tiba di Tiongkok, kapal tersebut malah membawa pelaut Britania di bawah komando Britania Raya. Tiongkok marah dengan hal tersebut, dan negosiasi dibatalkan, lalu Tiongkok mengembalikan kapal perang Britania. Para ahli kadang-kadang menghubungkan kegagalan program luar negeri Cixi dengan pemikiran Cixi yang kuno. Dengan alasan terlalu berisik dan akan mengganggu makam Kaisar, Cixi melarang pembangunan rel kereta api. Ketika konstruksi berlangsung tahun 1877 atas rekomendasi Li Hongzhang, Cixi meminta kereta ditarik oleh kuda. Cixi curiga dengan pemikiran liberal orang yang belajar di luar negeri, dan melihatnya sebagai ancaman terhadap kekuasaannya. Pada tahun 1881, Cixi menghentikan pengiriman pelajar ke luar negeri, dan menghentikan sikap terbukanya terhadap orang asing.

Pada tahun 1872, ketika kaisar berusia 17 tahun, dengan panduan Ibusuri Ci'an, Kaisar Tongzhi menikah dengan Putri Alute. Kakek Alute adalah musuh Cixi selama Kudeta Xinyou. Sejak awal hubungan antara Cixi dengan Alute menegang.

Alute disukai oleh Ci'an, dan juga sering menghabiskan waktu dengan Kaisar Tongzhi, yang juga sering menghabiskan waktu dengan ibu kesayangannya, Ci'an. Cixi memusuhi Alute dan memberitahu mereka untuk lebih fokus mempelajari bagaimana mengurus negara. Cixi juga memata-matai Tongzhi menggunakan kasim. Setelah peringatannya diabaikan, Cixi memerintahkan Tongzhi fokus dalam mengurus negara. Tongzhi menghabiskan beberapa bulan di Istana Qianqing atas perintah Cixi.

Kaisar Muda, yang tidak dapat menanggulangi penderitaan dan rasa sepinya, semakin menjadi pemarah. Ia mulai memperlakukan pelayannya dengan buruk dan memukuli mereka karena kesalahan kecil. Atas pengaruh kasim dan Zaicheng, putra sulung Pangeran Gong, yang juga merupakan teman baik Tongzhi, Kaisar Muda pergi keluar istana dan mencari kesenangan di Beijing. Ia menyamar sebagai rakyat jelata dan menghabiskan malam di rumah-rumah bordil di Beijing. Perilaku seksual Kaisar menjadi pembicaraan di antara pejabat-pejabat dan rakyat.

Tekanan yang ada pada kaisar muda membuatnya membenci belajar selama hidupnya. Menurut catatan Weng Tonghe, Kaisar tidak dapat membaca secara lengkap pada usia enam belas tahun. Khawatir atas ketidakmampuan anaknya, Cixi semakin menekan Tongzhi. Ketika dapat berkuasa sendiri pada usia 18 tahun, ia menjadi Kaisar yang tidak kompeten.

Tongzhi membuat dua kebijakan penting selama kekuasaannya yang pendek dari tahun 1873 hingga 1875. Pertama, ia menyatakan agar Istana Musim Panas/Yuan Ming Yuan yang dihancurkan oleh tentara Inggris dan Prancis selama Perang Candu Kedua dibangun kembali sebagai hadiah untuk Cixi dan Ci'an. Sejarawan menganggapnya sebagai usaha menyingkirkan Cixi dari Kota Terlarang agar dapat berkuasa tanpa intervensi.

Keuangan kerajaan hampir habis akibat masalah internal dan perang. Tongzhi meminta mencari dana, dan juga meminta pejabat dan bangsawan untuk menyumbangkan sebagian kekayaan mereka. Rekonstruksi Yuan Ming Yuan pun dimulai.

Merasa kaisar mengabaikan masalah nasional, Pangeran Yixin dan Yixuan bersama dengan pejabat penting istana meminta Kaisar menghentikan rekonstruksi Yuan Ming Yuan. Tongzhi tidak menerima kritik dan mengeluarkan dekret pada Agustus 1874 untuk menyingkirkan gelar Yixin dan menjadikannya rakyat jelata. Dua hari kemudian, Yicong, Yixuan, Yihui, Jingshou, Yikuang, Wenxiang, Baoju, Shen Guifen dan Li Hongzao juga mengalami hal yang sama.

Melihat hal ini, Cixi dan Ci'an mengkritik kaisar atas tindakannya dan memintanya mencabut dekret; Cixi mengatakan "tanpa Pangeran Gong, situasi kita sekarang tidak seperti ini."

Kaisar akhirnya kembali ke kebiasaan lamanya. Terdapat rumor bahwa ia terkena penyakit sifilis. Tabib menyebarkan rumor bahwa kaisar terkena variola dan memberikannya perawatan medis. Dalam beberapa minggu, pada 13 Januari 1875, kaisar meninggal dunia. Dilihat dari perspektif modern, serangan sifilis datang bertahap, dan kematian kaisar tidak menunjukan gejala sifilis, sehingga banyak sejarawan mempertahankan pendapat bahwa Tongzhi meninggal karena variola.

Tongzhi meninggal tanpa keturunan laki-laki, menyebabkan terjadinya krisis pewaris takhta. Anggota keluarga kerajaan yang lebih tua dari Tongzhi tidak cocok untuk menjadi kaisar, dan haruslah orang yang berasal dari generasi bawah atau generasi yang sama dengan Tongzhi. Setelah persetujuan antara kedua Ibusuri, Zaitian, putra pertama Pangeran Chun dan saudara kandung Cixi, yang masih berusia empat tahun, terpilih menjadi kaisar baru. 1875 merupakan tahun deklarasi era Guangxu.

Kematian Ci'an pada April 1881 memberikan tantangan baru pada Cixi. Ci'an tidak begitu tertarik dengan urusan negara, tetapi merupakan pembuat keputusan dalam urusan keluarga. Rumor bahwa Cixi meracuni Ci'an menyebar karena konflik hampir terjadi antara Cixi dan Ci'an dalam masalah eksekusi An Dehai. Pada Maret 1881 Ci'an mulai jatuh sakit dan Cixi menjadi satu-satunya wali di istana, dan dalam catatan kerajaan, Ci'an jatuh sakit pada 11 April, lalu meninggal pada sore hari. Ci'an diyakini meninggal akibat serangan stroke. Kematiannya berarti bahwa struktur kekuasaan kini sepenuhnya berada di tangan Cixi.

Pangeran Gong frustasi dengan kekuasaan Cixi, dan sedikit mempertanyakan Cixi dalam urusan negara, dan juga mendukung keterlibatan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Prancis. Cixi menggunakan kekalahan Tiongkok dalam perang untuk menyingkirkan Pangeran Gong dan pembuat keputusan penting lainnya di Dewan Penasehat tahun 1885. Ia menurunkan posisi Pangeran Gong menjadi penasehat, dan mengangkat jabatan Pangeran Chun. Setelah terpilih menjadi kepala angkatan laut, Pangeran Chun setia kepada Ibusuri Cixi, tetapi sebenarnya bertindak untuk melindungi putranya, sang Kaisar Baru. Ia memindahkan dana militer untuk merekonstruksi Istana Musim Panas di luar Beijing sebagai tempat pensiun Cixi. Pangeran Chun tidak mau Cixi campur tangan dalam urusan putranya Guangxu ketika ia sudah mapan. Cixi tidak menolak pembangunan istana tersebut.

Guangxu mendapat hak berkuasa pada usia 16 tahun. Cixi mengeluarkan dekret agar diadakan upacara untuk hal tersebut, namun pejabat istana menolak Guangxu berkuasa sendiri, dengan alasan kaisar masih terlalu muda. Shiduo, Yixuan, dan Weng Tonghe, dengan alasan yang berbeda-beda, meminta pengangkatan Guangxu ditunda. Cixi menerima dan terus berkuasa untuk "membantu" Kaisar Guangxu.

Cixi pelan-pelan mulai melepas tangan besinya karena istana mempersiapkan upacara pernikahan Kaisar Guangxu tahun 1889. Pada saat itu kaisar sudah berusia 18 tahun, lebih tua daripada usia pernikahan konvensional kaisar. Saat pernikahan, api besar berkobar di sebuah gerbang di Kota Terlarang, mengikuti rentetan bencana alam di Tiongkok, yang menurut teori politik Tiongkok berarti penguasa saat itu kehilangan "Mandat Surga".

Dalam tindakan politik lainnya, Cixi memaksa Guangxu memilih Jingfen, keponakannya, menjadi maharani, namun Guangxu lebih memilih menghabiskan waktu dengan selir Zhen. Pada tahun 1894, Cixi menjatuhkan hukuman cambuk kepada selir Zhen dengan alasan campur tangannya dalam urusan politik. Meskipun Guangxu mulai berkuasa secara resmi pada usia 19 tahun, Cixi terus menjadi pembuat keputusan.

Kaisar Guangxu merupakan orang yang berpaham reformatif, berbeda dengan Cixi yang konservatif. Setelah mengalami kekalahan dalam Perang Tiongkok-Jepang Pertama tahun 1894, pemerintah Qing menghadapi tantangan-tantangan baik tantangan internal maupun eksternal. Atas pengaruh Kang Youwei dan Liang Qichao, Guangxu percaya bahwa dengan mempelajari monarki konstitusional di Jepang dan Jerman, Tiongkok akan menjadi lebih kuat dalam bidang politik dan ekonomi. Pada Juni 1898, Guangxu memulai Reformasi Seratus Hari (戊戌变法), yang bertujuan melakukan perubahan di bidang politik, budaya, ekonomi dan pendidikan. Kaisar Guangxu juga mengeluarkan dekret untuk melakukan modernisasi besar-besaran.

Sayang, reformasi ini terlalu cepat dilakukan untuk Tiongkok yang masih berada di bawah pengaruh neo-Konfusius yang besar, dan membuat Cixi tidak senang karena mengancam kekuasaannya. Beberapa pejabat pemerintahan dan militer memperingatkan Cixi bahwa "ming-shih" (biro reformasi) berusaha melakukan konspirasi. Dengan adanya tuduhan pengkhianatan terhadap kaisar dan juga tuduhan adanya pengaruh Jepang terhadap gerakan reformasi, Cixi kembali meneruskan perannya sebagai wali.

Dalam kudeta yang dilancarkan oleh personel Jenderal Ronglu pada 21 September 1898, Kaisar Guangxu dibawa ke istana di sebuah pulau di Zhongnanhai, yang terhubung dengan Kota Terlarang. Cixi lalu mengeluarkan dekret yang mengungkap aib Kaisar Guangxu dan menyatakan bahwa Guangxu "tidak cocok menjadi kaisar". Era Kaisar Guangxu pun berakhir.

Akibatnya, krisis terjadi di istana Qing, namun karena meningkatnya tekanan barat dan rasa tidak puas rakyat terhadap isu ini, Cixi tidak menjatuhkan Guangxu dari takhta. Era Guangxu secara resmi terus berlangsung hingga tahun 1908, tetapi kaisar kehilangan kehormatan, kekuatan dan harta benda, dan juga kebebasannya. Banyak pendukungnya, seperti Kang Youwei, dibuang, sementara enam tokoh reformasi penting lainnya dihukum mati di depan umum. Kang terus bekerja untuk Qing yang progresif selama dalam pembuangan, tetap setia kepada Kaisar Guangxu dan berharap bisa mengembalikan kekuasaannya. Sayangnya usahanya sia-sia.

Pada tanggal 2 November 1899, Pemberontakan Boxer pecah di Tiongkok utara. Cixi berhasrat untuk memelihara nilai tradisional Tiongkok, sehingga ia mendukung pergerakan tersebut. Ketika Barat membalas dengan membentuk Aliansi Delapan Negara, militer Tiongkok tidak dapat mencegah tentara Sekutu memasuki Peking dan menguasai Kota Terlarang karena gubernur regional menolak menurunkan tentara regional untuk membantu. Cixi, bersama dengan Kaisar Guangxu dan Maharani Longyu, melarikan diri ke Xi'an. Untuk mencegah pemberontakan lainnya di Tiongkok, Barat memaksakan perjanjian yang memalukan terhadap Tiongkok (Protokol Boxer), dan Cixi terpaksa menandatanganinya. Perjanjian ini meminta kehadiran tentara internasional di Beijing dan ganti rugi sebesar £67 juta.

Kaisar dan Cixi tidak kembali ke ibu kota hingga Januari 1902. Setelah kembali, Cixi mencoba merayu Barat. Ia mengundang istri korps diplomatik ke acara minum teh siang di Kota Terlarang. Cixi juga mengangkat pejabat yang sangat reformis, terutama Yuan Shikai. Pejabat-pejabat tinggi dikirim ke Jepang dan Eropa untuk mengumpulkan fakta dan menyusun rencana reformasi hukum, pendidikan, struktur pemerintahan, dan kebijakan sosial. Ironisnya, Cixi mendukung penerapan program reformasi yang lebih radikal daripada yang diusulkan oleh reformis-reformis yang ia penggal tahun 1898.

Cixi meninggal dunia pada tanggal 15 November 1908 setelah memasang Puyi sebagai kaisar baru Dinasti Qing pada 14 November. Ia meninggal sehari setelah Kaisar Guangxu meninggal.

Pada 4 November 2008, tes forensik melaporkan bahwa kematian kaisar diakibatkan oleh keracunan arsenik akut. China Daily mengkutip seorang sejarawan, Dai Yi, yang berspekulasi bahwa Cixi tahu ia akan meninggal dan takut Guangxu akan meneruskan reformasi setelah kematiannya. CNN melaporkan bahwa kandungan arsenik di mayatnya 2.000 kali lebih tinggi daripada orang biasa.

Cixi dimakamkan di Makam Qing Timur (), 125 km sebelah timur Beijing, bersama dengan Ci'an. Pada Juli 1928, makam Cixi diduduki oleh jenderal Kuomintang Sun Dianying dan tentaranya. Mereka membuka peti mati Cixi, melempar mayatnya ke lantai dan mencuri semua perhiasan di dalam peti mati tersebut, dan juga mutiara besar yang diletakkan di mulut Cixi untuk melindungi mayatnya dari pembusukan. Setelah tahun 1949, kompleks makam Cixi direstorasi oleh Republik Rakyat Tiongkok, dan masih berdiri hingga hari ini.





</doc>
<doc id="252765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252765" title="Danau Uvs">
Danau Uvs

Danau Uvs ( - Uvs Nuur; , "Uspa-Khol"; , "Ubsu-Nur") adalah adanau terbesar di Mongolia, dengan tinggi 753 m di atas permukaan laut, dan memiliki luas sebesar 3.350 km². Bagian timur lautnya terletak di Republik Tuva Rusia. Pemukiman terbesar di pantai danau ini adalah Ulaangom.



</doc>
<doc id="252768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252768" title="Istana Artstetten">
Istana Artstetten

Istana Artstetten (Jerman: Schloss Artstetten atau Schloß Artstetten) adalah istana yang terletak di dekat lembah Wachau, Austria. Istana ini merupakan tempat peristirahatan Putra Mahkota Frans Ferdinand dan Sophie, Adipati Hohenberg. Hingga kini, istana ini masih merupakan properti pribadi keluarga Hohenberg.



</doc>
<doc id="252770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252770" title="Alena">
Alena

Caroline Gunawan atau biasanya dipanggil Alena Wu () adalah seorang penyanyi, presenter, dan aktris berkebangsaan Indonesia. Album kedua Alena Wu, "Seindah Diriku" dirilis tahun 2008. Dipilihnya Lavender sebagai lagu unggulan tak lain karena Alena memang membidik pangsa pasar Mandarin. Lagu versi Mandarin, yang berjudul "Lavender", dijadikan single pertama dari lagu ini.

Alena sering disamakan dengan Helena dari Indonesian Idol di berbagai kesempatan, menanggapi fakta ini, Alena berkomentar: "saya sih ok aja, Helena teman saya & beberapa kali sempat menyanyi bersama. Sepertinya banyak yang bingung karena nama kita mirip & sama-sama keturunan Tionghoa, tetapi begitu lebih kenal pasti kelihatan beda karena jenis suara & penampilan kita beda banget, aku yakin ini juga sering dialami Helena".:)



Pada 23 April 2008, Alena dan beberapa artis lainnya yang concern terhadap masalah pendidikan menjadi duta dalam acara tahunan World Book Day. Menyinggung keikutsertaan dirinya dalam World Book Day ini Alena menegaskan misinya sama dengan yang diusung oleh Unesco melalui World Book Day yakni mengedukasi mayarakat agar gemar membaca buku.
“Karena aku sendiri sudah suka baca buku sejak dari kecil. Buku itu benar-benar jendela dunia. Melalui buku kita jadi semakin cerdas,” ujar artis yang menyandang gelar Cum Laude Fakultas IISIP, Universitas Pelita Harapan ini.

Pada 29 Juni 2008, bersamaan dengan kampanye Peduli Lingkungan ini, Alena tampil dalam acara Rotaray Preserve Panet Earth yang akan berlangsung pada hari Minggu tanggal 29 Juni pukul 07.00 di depan Grand Indonesia, Jakarta.




</doc>
<doc id="252771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252771" title="Daftar kastil di Austria">
Daftar kastil di Austria

Halaman ini merupakan daftar kastil dan reruntuhan kastil di Austria.











</doc>
<doc id="252773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252773" title="Castle Rushen">
Castle Rushen

Istana Rushen () adalah istana abad pertengahan yang terletak di Castletown, di sebelah selatan Pulau Man. Istana ini dibangun untuk melindungi pintu masuk menuju Sungai Silverburn. Raja Magnus III, penguasa Norse terakhir pulau Man, mendirikan istana Rushen sekitar tahun 1250. Kini, istana ini menjadi museum.



</doc>
<doc id="252780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252780" title="Vauxhall Motors">
Vauxhall Motors

Vauxhall Motors (; terdaftar sebagai General Motors UK Limited)
adalah sebuah produsen mobil asal Inggris, dan merupakan afiliasi dari Adam Opel AG, yang sama-sama dimiliki oleh General Motors (GM). Perusahaan ini menjual mobil dengan merek Vauxhall, dan dahulu juga sempat menjual truk dan bus dengan merek Bedford. Vauxhall pernah menjadi merek mobil paling laris kedua di Inggris selama lebih dari dua dekade.

Vauxhall didirikan oleh Alexander Wilson pada tahun 1857 sebagai produsen peralatan maritim dan mulai memproduksi mobil pada tahun 1903. Vauxhall diakuisisi oleh GM pada tahun 1925. Bedford didirikan sebagai anak perusahaan Vauxhall pada tahun 1930. Setelah menjadi merek mobil mewah, Vauxhall berubah menjadi merek mobil massal yang lebih murah pada akhir Perang Dunia II. Sejak tahun 1980, mobil-mobil Vauxhall menjadi sangat mirip dengan mobil dari Opel, yang juga merupakan anak usaha GM di Jerman. Sepanjang sejarahnya, Vauxhall telah terlibat aktif dalam dunia balap mobil, termasuk juga di British Touring Car Championship.

Vauxhall memiliki dua pabrik besar di Luton dan Ellesmere Port. Pabrik Luton mempekerjakan sekitar 900 orang dan memiliki kapasitas produksi sebesar 100.000 unit. Sementara pabrik Ellesmere Port mempekerjakan sekitar 1.880 orang dan memiliki kapasitas produksi sebesar 187.000 unit.

Insinyur maritim asal Skotlandia, Alexander Wilson mendirikan perusahaan ini di Vauxhall, London pada tahun 1857. Awalnya bernama "Alex Wilson and Company", dan lalu berubah menjadi "Vauxhall Iron Works" pada tahun 1897, perusahaan ini memproduksi pompa dan mesin-mesin maritim lainnya. Pada tahun 1903, perusahaan ini merakit mobil pertamanya. Hampir 70 unit mobil berhasil dirakit pada tahun yang sama. Salah satu dari 70 mobil pertama ini masih dapat dilihat di London Science Museum pada tahun 1968.

Untuk mengembangkan bisnisnya, Vauxhall lalu memindahkan produksinya ke Luton pada tahun 1905. Perusahaan ini terus berbisnis dengan nama "Vauxhall Iron Works" sampai tahun 1907, saat perusahaan ini mengganti namanya menjadi "Vauxhall Motors".

Orang yang paling berjasa atas kesuksesan Vauxhall pada tahun-tahun awal ini adalah Laurence Pomeroy. Ia bergabung di Vauxhall pada tahun 1906, saat berusia 22, sebagai asisten pendesain. Pada musim dingin tahun 1907, Pomeroy lalu ditunjuk oleh Percy Kidner, direktur Vauxhall untuk mendesain sebuah mesin mobil untuk digunakan pada ajang "Scottish Reliability Trial" , karena kepala pendesain, F. W. Hodges sedang berlibur. Mesin pertama hasil desain Pomeroy, Tipe Y, sangatlah sukses di ajang tersebut dengan kemampuan yang sangat baik dalam menanjak bukit, dan dengan mudah melahap dengan kecepatan rata-rata , dan kecepatan maksimum sebesar . Kesuksesan inipun membuat Pomeroy menggantikan posisi Hodges sebagai kepala pendesain. Tipe Y ini lalu diproduksi secara massal sebagai Tipe A.

Dua mesin kemudian juga dikembangkan untuk "Prince Henry Trials" pada tahun 1910, dan walaupun tidak menjadi juara, mesin ini diproduksi secara massal sebagai Tipe C (tetapi lebih dikenal dengan nama Vauxhall Prince Henry). Selama Perang Dunia I, Vauxhall merakit banyak Tipe D (Tipe C dengan sedikit penyempurnaan) untuk digunakan sebagai mobil dinas para perwira Angkatan Darat Inggris.

Setelah gencatan senjata pada tahun 1918, Tipe D tetap diproduksi, bersama dengan Tipe E. Pomeroy lalu keluar dari Vauxhall pada tahun 1919 untuk pindah ke Amerika Serikat, dan digantikan oleh C.E. King. Mobil-mobil mewah yang telah diproduksi ini memang membawa banyak sekali keuntungan untuk Vauxhall, namun pada periode setelahnya, mobil-mobil mewah ini tidak lagi diminati, dan membuat Vauxhall mulai kesulitan untuk mencetak laba. Sehingga Vauxhall pun harus mencari mitra strategis untuk tetap bertahan.

Pada tanggal 16 November 1925, Vauxhall diakuisisi oleh General Motors, dengan kesepakatan senilai US$2.5 juta. Citra dan segmen pasar Vauxhall pun bergeser sedikit demi sedikit dalam lima tahun kedepan, dari yang awalnya memproduksi mobil mewah, menjadi lebih fokus ke produksi mobil massal berbiaya rendah. Kepala insinyur Vauxhall sejak tahun 1920, C.E. King pensiun pada tahun 1950, sebagai kepala teknik. Penggantinya, Harold Drew, nantinya juga pindah ke anak perusahaan GM yang lain, yakni Oldsmobile, sebagai pendesain.
Selama Perang Dunia II, produksi mobil di pabrik Luton dihentikan untuk mendukung upaya produksi tank Churchill. Walaupun pabrik ini juga sempat dibom pada bulan Agustus 1940 dan menewaskan 39 pekerja. Pabrik Luton juga berhasil memproduksi sekitar 250.000 truk untuk keperluan perang, bersama dengan pabrik Dunstable, yang baru dibuka pada tahun 1942. Untuk menyemangati para pekerja, pada tanggal 23, 24, dan 25 Februari 1944, Vauxhall mengontrak Adelaide Hall untuk mengadakan konser di pabrik Luton, dan menghibur sekitar 10.000 pekerja di jam makan siang selama tiga hari berturut-turut.

Produksi mobil kembali dilanjutkan setelah Perang Dunia II berakhir. Mobil-mobil ini dijual lebih murah daripada mobil-mobil yang diproduksi sebelumnya, yang sangat meningkatkan keuntungan Vauxhall. Sebuah pabrik baru pun dibangun di Ellesmere Port, Cheshire, dan mulai beroperasi pada tahun 1962. Awalnya pabrik ini digunakan untuk memproduksi komponen mobil yang selanjutnya dikirim ke pabrik Luton, sebelum akhirnya pabrik ini juga mulai memproduksi mobil pada tahun 1964.

Pada tahun 1963, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Viva, untuk bersaing langsung dengan Ford Anglia dan Morris Minor.

Selama dekade 1960an, Vauxhall mendapat reputasi sebagai produsen mobil berkarat, karena mudah berkaratnya mobil Vauxhall. Vauxhall pun secara signifikan memperkuat perlindungan korosi pada mobil-mobilnya, namun reputasi ini tetap melekat di Vauxhall hingga awal dekade 1980an.

Pada tahun 1967, Vauxhall menjadi Produsen Mobil Resmi untuk Ratu Inggris, dan juga Pangeran Wales.

Pada tahun 1970, Vauxhall Viva diluncurkan, dan berhasil menjadi mobil Vauxhall paling laris di dekade itu. Produksi Viva ini dihentikan pada tahun 1986. Pada tahun 1973, Vauxhall Firenza diluncurkan di Earls Court Motor Show, dengan membawa desain aerodinamis terbaru dari Vauxhall. Desain ini terus dipakai untuk berbagai jenis mobil Vauxhall di dekade itu.

Pada tahun, 1973, penjualan Vauxhall Victor menurun akibat diluncurkannya Ford Cortina. Hal inipun makin membuat Vauxhall kesulitan untuk bersaing dengan Ford, British Leyland, maupun Chrysler.

Penjualan Vauxhall mulai meningkat pada tahun 1975, dengan diluncurkannya Vauxhall Chevette dan Vauxhall Cavalier, untuk bersaing langsung dengan mobil produksi Ford.

Chevette didasarkan pada desain mobil Opel Kadett, dengan perubahan di bagian depannya. Sedangkan desain badan Cavalier didasarkan pada Opel Ascona, dan desain bagian depannya didasarkan pada Opel Manta.

Pada akhir dekade 1970an, Vauxhall berhasil meningkatkan penjualannya, dan mulai mendekati penjualan Ford dan British Leyland.

Pada tahun 1978, Vauxhall memperkuat posisinya di sektor mobil mewah dengan meluncurkan Vauxhall Carlton, yang merupakan penyempurnaan dari Opel Rekord.

Sampai tahun 1979, penjualan Vauxhall telah jauh meningkat, namun tetap berada di belakang Ford dan British Leyland. Pada awal tahun 1980, Vauxhall meluncurkan Astra, untuk menggantikan Vauxhall Viva yang telah ketinggalan zaman, dan langsung menjadi populer. Pada tahun 1981, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Cavalier Mark II, yang dirakit di pabrik Luton, dan sangat banyak mendorong penjualan Vauxhall.

Cavalier Mark II ini menjadi kompetitor serius bagi Ford Sierra di sektor mobil keluarga. Cavalier diluncurkan kembali pada tahun 1988, dengan pembaruan pada tampilannya dan peningkatan pada perlindungan antikaratnya

Pada bulan April 1983, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Nova, yang didasarkan pada desain Opel Corsa. Dengan Nova ini, Vauxhall berhasil menggeser posisi Austin Rover (sebelumnya British Leyland) sebagai produsen paling populer kedua di Inggris, setelah Ford, pada akhir dekade 1980an.

Vauxhall memperkuat posisi Vauxhall Astra dengan meluncurkan pembaruan pada musim gugur tahun 1984, dengan membawa desain aerodinamis baru yang serupa dengan desain Ford Sierra.

Pada tahun 1984, Vauxhall Astra Mark II yang dirakit di pabrik Ellesmere Port ini berhasil menjadi mobil Vauxhall pertama yang dipilih menjadi "European Car of the Year". Vauxhall juga meluncurkan Vauxhall Senator, sebagai versi lebih mewah dari Carlton.

Pada bulan Januari 1986, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Belmont, yang merupakan penyempurnaan dari Vauxhall Astra yang menawarkan ruang yang lebih lapang dan hampir menyamai Vauxhall Cavalier.

Vauxhall kembali memenangkan "European Car of the Year" pada tahun 1987 dengan Vauxhall Carlton, yang didasarkan pada desain Opel Omega

Pada tahun 1988, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Cavalier Mark III, dengan desain yang sepenuhnya diperbarui. Model-model baru yang diluncurkan oleh Vauxhall ini berhasil menyingkirkan anggapan bahwa mobil Vauxhall mudah berkarat, yang tentu saja menjauhkan pembeli, dan hal ini menjadikan Vauxhall kembali menjadi kompetitor serius untuk setiap lawannya.

Pada tahun 1991, Vauxhall memindahkan kantor pusatnya ke "Griffin House", yang sebelumnya merupakan gedung tempat perancangan dan pengujian. Pada tahun yang sama, Vauxhall juga meluncurkan generasi ketiga dari Vauxhall Astra.

Pada tahun 1993, Vauxhall Cavalier dinobatkan sebagai mobil keluarga paling populer di Inggris, dengan lebih dari 130.000 unit berhasil dijual. Sementara generasi ketiga dari Vauxhall Astra berhasil dijual sebanyak 100.000 unit dan terus menempel ketat penjualan Ford Escort.

Pada tahun 1994, GM menghentikan produksi Bedford Vehicles karena keuntungan yang terus menurun. Produk terakhir Bedford adalah mobil van Bedford HA dan Bedford CF yang telah dihentikan produksinya pada tahun 1983 dan 1987. Pada tahun yang sama, Vauxhall juga meluncurkan Vauxhall Omega, dan menjadi model mobil pertama yang memakai kisi-kisi depan baru dari Vauxhall berbentuk "V". Vauxhall juga meluncurkan Vauxhall Monterey, yang didasarkan pada desain mobil produksi Isuzu. Vauxhall juga meluncurkan Vauxhall Tigra, yang didasarkan pada desain Vauxhall Corsa.

Pada tahun 1996, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Sintra. Pada tahun 1998, Vauxhall kembali meluncurkan generasi keempat dari Vauxhall Astra, dengan menawarkan kualitas pengerjaan yang lebih baik dan pengendalian yang lebih baik dari pendahulunya.

Pada tahun 1999, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Zafira, dengan menggunakan sasis Vauxhall Astra, dan hal inipun membuat Vauxhall menghentikan penjualan dari Vauxhall Monterey.

Pada akhir dekade 1990an, Vauxhall menerima beberapa kritik, salah satunya dari "Top Gear" yang menyatakan bahwa berdasarkan hasil survei internalnya, Vauxhall Vectra adalah mobil paling mengecewakan di Inggris. Mobil-mobil Vauxhall banyak menerima kritik atas mudahnya mobil-mobil ini rusak dan kualitas pengerjaan yang buruk. Walaupun begitu, Vauxhall tetap dapat bersaing di papan atas otomotif Inggris, dan pada tahun 1999, Vauxhall berhasil mencapai jarak terdekatnya dengan Ford dalam hal penjualan pada tahun tersebut.

Pada tahun 2000, Vauxhall memasuki pasar mobil sport dengan meluncurkan Vauxhall VX220, yang didasarkan pada mobil produksi Lotus. Pada 12 Desember 2000, Vauxhall mengumumkan bahwa produksi di pabrik Luton akan dihentikan pada tahun 2002, dengan produksi terakhir dilakukan pada bulan Maret 2002, dan semua produksi dialihkan ke pabrik Ellesmere Port. Pada tanggal 17 Mei 2006, Vauxhall mengumumkan pemberhentian 3.000 pegawainya, sebagai bagian dari pengurangan pekerja GM di seluruh dunia.

Pada tahun 2002, model baru dari Vauxhall Vectra diluncurkan bersamaan dengan Vauxhall Signum. 2002 menjadi salah satu tahun terbaik bagi penjualan Vauxhall di Inggris. Vauxhall Corsa tercatat berhasil menjadi mobil baru paling populer kedua di Inggris. Sementara Vauxhall Astra berhasil menjadi mobil paling laris ketiga di Inggris.

Pada tahun 2003, produksi Vauxhall Omega dihentikan tanpa adanya pengganti. Pada awal tahun 2004, Vauxhall meluncurkan generasi kelima dari Vauxhall Astra, dan langsung menjadi perbincangan banyak orang. Astra pun berhasil menjadi mobil paling laris kedua pada tahun 2005 dan 2006, dengan menempel ketat Ford Focus di nomor satu. Pada tahun yang sama, produksi Vauxhall Frontera juga dihentikan tanpa adanya pengganti.

Pada tahun 2006, Vauxhall meluncurkan generasi ketiga dari Vauxhall Corsa di ajang British International Motor Show. Corsa generasi ketiga ini terjual lebih banyak daripada pendahulunya.

Pada tahun 2007, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Antara dan Vauxhal VXR8.

Pada tahun 2008, Vauxhall mulai memperkenalkan logo barunya dengan meluncurkan Vauxhall Insignia di British International Motor Show, untuk menggantikan Vectra, dan Insignia pun berhasil meraih "European Car of the Year".

Pada tahun 2009, Vauxhall meluncurkan generasi terbaru dari Vauxhall Astra.





</doc>
<doc id="252782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252782" title="Tu Bishvat">
Tu Bishvat

Tu Bishvat (atau Tu B'Shvat) (Bahasa Ibrani: ט״ו בשבט) adalah hari libur Yahudi pada bulan Syebat ("Shvat"), biasanya dilakukan pada akhir Januari atau awal Februari, yang menandai "Tahun Baru Pohon" (Bahasa Ibrani: ראש השנה לאילנות, "Rosh HaShanah La'Ilanot"). Tu Bishvat adalah salah satu dari empat "Tahun Baru" yang disebutkan di Mishnah. Hari ini dirayakan dengan menanam pohon dan makan buah dan kacang kering.



</doc>
<doc id="252786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252786" title="Eliminasi Gauss-Jordan">
Eliminasi Gauss-Jordan

Dalam aljabar linear, eliminasi Gauss-Jordan adalah algoritme versi dari eliminasi Gauss. Pada metode eliminasi Gauss-Jordan kita membuat nol elemen-elemen di bawah maupun di atas diagonal utama suatu matriks. Hasilnya adalah matriks tereduksi yang berupa matriks diagonal satuan (Semua elemen pada diagonal utama bernilai 1, elemen-elemen lainnya nol).

Metode eliminasi Gauss-Jordan kurang efisien untuk menyelesaikan sebuah SPL, tetapi lebih efisien daripada eliminasi Gauss jika kita ingin menyelesaikan SPL dengan matriks koefisien sama.

Motede tersebut dinamai Eliminasi Gauss-Jordan untuk menghormati Carl Friedrich Gauss dan Wilhelm Jordan.

Jika eliminasi Gauss-Jordan diterapkan dalam matriks persegi, metode tersebut dapat digunakan untuk menghitung invers dari matriks. Eliminasi Gauss-Jordan hanya dapat dilakukan dengan menambahkan dengan matriks identitas dengan dimensi yang sama, dan melalui operasi-operasi matriks:

Jika A contoh matriks persegi yang diberikan:

Kemudian, setelah ditambahkan dengan matriks identitas:

Eliminasi Gauss-Jordan pada formula_4 menghasilkan bentuk yang tereduksi:

Dengan melakukan operasi baris dasar pada matriks formula_4 sampai A menjadi matriks identitas, maka didapatkan hasil akhir:



</doc>
<doc id="252791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252791" title="Osteoartritis">
Osteoartritis

Osteoartritis (OA, dikenal juga sebagai artritis degeneratif, penyakit degeneratif sendi) adalah kondisi di mana sendi terasa nyeri akibat inflamasi ringan yang timbul karena gesekan ujung-ujung tulang penyusun sendi.

Osteoartritis terdiri atas "osteoartritis primer" yang dikenal juga sebagai artritis degeneratif atau penyakit degeneratif sendi, dan "osteoartritis sekunder" yang disebabkan oleh trauma tropisme atau cedera.

Pada sendi, suatu jaringan tulang rawan yang biasa disebut "kartilago" biasanya menutup ujung-ujung tulang penyusun sendi. Suatu lapisan cairan yang disebut cairan sinovial terletak di antara tulang-tulang tersebut dan bertindak sebagai bahan pelumas yang mencegah ujung-ujung tulang tersebut bergesekan dan saling mengikis satu sama lain.

Pada kondisi kekurangan cairan sinovial lapisan kartilago yang menutup ujung tulang akan bergesekan satu sama lain. Gesekan tersebut akan membuat lapisan tersebut semakin tipis dan pada akhirnya akan menimbulkan rasa nyeri.

Setiap orang pasti pernah mengalami nyeri sendi. Masyarakat awam dan bahkan beberapa dokter (secara keliru) langsung beranggapan karena disebabkan oleh rematik atau asam urat. Sebagian lagi berpikir akibat osteoporosis. Namun kenyataannya penyebab utamanya nyeri sendi (khususnya yang dialami oleh pasien berusia lebih dari 45 tahun) adalah osteoartritis yang mencapai hingga 60-70 persen. Osteoartritis dapat menyerang semua tulang rawan di sekujur tubuh, termasuk tulang belakang, tetapi terutama menyerang tungkai dari panggul, terutama lutut hingga pergelangan kaki, karena tungkai menahan berat tubuh dan karena itu untuk mengurangi risiko terjadinya osteoartritis, berat badan ideal harus dipenuhi. Penyebab osteoartritis bermacam-macam. Beberapa penelitian menunjukkan adanya hubungan antara osteoarthritis dengan reaksi alergi, infeksi, dan invasi fungi (mikosis). Riset lain juga menunjukkan adanya faktor keturunan (genetik) yang terlibat dalam penurunan penyakit ini. Namun, beberapa faktor risiko terjadinya osteoartritis adalah sebagai berikut:

Rasa nyeri yang diderita oleh penderita penyakit ini dapat dikurangi dengan berbagai macam cara seperti pengompresan atau penyuntikan cairan sinovial ke bagian sendi. Penyuntikan cairan sinovial sintetis, walaupun cukup mahal harus segera dilakukan, jika diperlukan untuk mencegah keadaan yang lebih parah dimana harus dilakukan penggantian dengan sendi sintetis yang lebih mahal lagi, kadang-kadang perlu istirahat beberapa bulan dan hasilnya tidak lebih baik daripada jika hanya dilakukan penyuntikan cairan sinovial sintetis. Sayangnya, penyuntikan cairan sinovial sintetis harus dilakukan berkala sekitar setahun sekali.

Dokter spesialis yang tepat untuk masalah ini adalah:

Terapi non obat terdiri atas:
Terapi obat terdiri atas:

Pilihan pengobatan terbaik sampai saat ini adalah operasi penggantian sendi. Operasi penggantian sendi adalah operasi yang dilakukan untuk mengganti sendi yang dilakukan untuk mengganti sendi yang telah rusak dengan prostesis.

Pencegahan osteoartritis yang utama adalah mengubah gaya hidup, jika kegemukan maka berat badan harus diturunkan, harus berolahraga, tetapi tidak berlebihan dan hindari high-impact, misalnya senam high-impact dan lari jarak jauh, olahraga yang tidak banyak membebani lutut adalah berenang dan sepeda statis.

Pencegahan juga dapat dilakukan dengan cara mengonsumsi makanan yang bergizi. Beberapa suplemen makanan juga dapat digunakan untuk mencegah penyakit ini. Beberapa suplemen yang umum digunakan antara lain adalah glukosamin dan kondroitin, tetapi suplemen-suplemen ini belum disetujui oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat, sehingga efek samping jangka panjangnya belum diketahui.

Glukosamin adalah molekul gula amino yang biasa terdapat pada kulit krustasea (udang-udangan), artropoda, dan dinding sel cendawan. Di Indonesia, glukosamin dapat diperoleh dari langsung dari suplemen makanan komersial atau minuman susu tersuplementasi.

Kondrotin sendiri adalah suplemen makanan yang biasa digunakan bersama glukosamin. Ia merupakan senyawa rantai gula bercabang yang menyususun tulang rawan. Di Indonesia, kondroitin dapat diperoleh langsung dari makanan.



</doc>
<doc id="252793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252793" title="Banua Anam">
Banua Anam

Banua Anam atau Banjar Hulu adalah wilayah gabungan enam kabupaten yang meliputi 1/3 dari wilayah provinsi Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="252803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252803" title="Biofisika">
Biofisika

Biofisika merupakan salah satu cabang ilmu fisika yang mengkaji aplikasi aneka perangkat dan hukum fisika untuk menjelaskan aneka fenomena hayati atau biologi. Biofisika berkembang sangat pesat sejak awal tahun 1980 dengan makin mapannya aneka teori fisika yang telah ada.


</doc>
<doc id="252810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252810" title="Magnetofluida">
Magnetofluida

Magnetofluida atau Magnetohidrodinamika adalah cabang kajian fisika dari dinamika fluida untuk kasus dinamika fluida dalam medan elektromagnetik atau berinteraksi dengan medan tersebut.


</doc>
<doc id="252813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252813" title="Heath Ledger">
Heath Ledger

Heathcliff Andrew Ledger (Perth, 4 April 1979 – New York, 22 Januari 2008) adalah aktor Australia peraih Piala Oscar. Setelah muncul di televisi Australia pada tahun 1990-an, ia pindah ke film dan terjun ke Hollywood. Ia membintangi film-film seperti "The Patriot", "Monster's Ball", "Brokeback Mountain", dan "The Dark Knight".

Ledger dilahirkan di Perth, Western Australia, anak dari Sally Ledger Bell (née Ramshaw) dan Kim Ledger. Pada usia 16 ia lulus sekolah dan pergi ke Sydney untuk sekolah akting. Ia kembali ke Perth untuk film seri televisi "Sweat" (1996), memerankan seorang pembalap sepeda gay. Pada 1999, Ledger muncul dalam film "10 Things I Hate About You", diikuti dengan "The Patriot", "Monster's Ball", "A Knight's Tale", dan "The Brothers Grimm". Tahun 2005 Ledger mendapatkan nominasi aktor terbaik Golden Globe untuk perannya dalam "Brokeback Mountain" sebagai seorang koboy gay. Untuk peran yang sama ia mendapatkan gelar "Best Actor of 2005" dari New York Film Critics Circle dan San Francisco Film Critics Circle. Dalam peran sebagai tokoh antagonis Joker dalam film "The Dark Knight" ia meraih Golden Globe Award 2009 dan Piala Oscar 2009 sebagai Pemeran Pembantu Pria Terbaik. Kedua penghargaan ini diraihnya secara anumerta ("posthumous").

Ledger pernah menjalin hubungan dengan aktris Naomi Watts, rekan kerjanya pada tahun 2002 dalam film "Ned Kelly". Setelah itu ia bertunangan dengan Michelle Williams, rekan kerjanya dalam "Brokeback Mountain". Bersama Williams, ia dikaruniai seorang anak perempuan bernama Matilda Rose pada 28 Oktober 2005. Mereka lalu tinggal di Brooklyn, Los Angeles, dan Sydney. Pada bulan Agustus 2007, mereka berpisah.

Pada 22 Januari 2008, Ledger ditemukan meninggal di apartemennya di daerah SoHo, New York City. Jenazahnya ditemukan pada pukul 15:26 dengan sejumlah obat tidur. Hasil forensik menunjukkan bahwa ia meninggal karena efek samping enam macam obat yang dikonsumsi dalam waktu bersamaan. Jenazahnya dibakar di kota kelahirannya, Perth, dan abu jenazahnya dimakamkan di dekat makam kakeknya..

Casanova



</doc>
<doc id="252821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252821" title="Tatiek Tito">
Tatiek Tito

Tatiek Tito / Tatiek Tamzil memiliki nama asli Kusmiyati (), adalah Penyiar / Pembawa berita / pembawa acara di TVRI kurun waktu 1965-1973 dan aktris senior Indonesia diera tahun 1970an. Pada tahun 1973, Ia menjadi peran utama dalam film "Tokoh" dengan disutradarai oleh Wim Umboh dan didukung oleh aktor terkenal pada waktu itu Kusno Sudjarwadi. Filmnya yang ia perankan sebagai pemeran utama adalah "Tetesan Air Mata Ibu", "Pelarian", "Belas Kasih", dan "Lupa Daratan".

Saat menjadi Penyiar / pembawa acara di TVRI 1965 -1973 ia lebih populer dengan nama Tatiek Tamzil, penggunaan nama Tamzil di belakang namanya karena ia adalah istri dari drs. Tamzil.

Pasca perceraiannya dengan drs. Tamzil ia memutuskan menggunakan nama sang Ayah R. Tito di belakang namanya menjadi Tatiek Tito



</doc>
<doc id="252826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252826" title="Tuty S">
Tuty S

Tuty S () adalah aktris Indonesia. Namanya cukup populer lewat filmnya yang sangat berani dalam film panas di era tahun 1960an. Ia sempat bermain film dengan aktor A.N. Alcaff lewat filmnya "Santy" pada tahun 1961 dan "Apa Yang Kau Tangisi" pada tahun 1965. Namanya cukup popular dan Ia seangkatan dengan para aktris-aktor antara lain Rahayu Effendi, Ruth Pelupessy, dan Ratno Timoer.




</doc>
<doc id="252840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252840" title="Literatur Saksi-Saksi Yehuwa">
Literatur Saksi-Saksi Yehuwa

Saksi-Saksi Yehuwa telah memproduksi sejumlah besar literatur sejak tahun 1879. Publikasi yang sangat terkenal adalah Menara Pengawal dan Sedarlah!, dan buku Alkitab Ajarkan. Lembaga Menara Pengawal sekarang mendistribusikan semua lektur tanpa dikenakan biaya, tetapi didukung oleh sumbangan sukarela. Semua sumbangan dikirim ke Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

Berikut adalah sejumlah Literatur Saksi-Saksi Yehuwa

















Daftar Publikasi Saksi-Saksi Yehuwa


</doc>
<doc id="252843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252843" title="Metode Hückel">
Metode Hückel

Metode Hückel atau Metode Orbital Molekul Huckel (teori Huckel) merupakan teori komputasi yang cukup pelik dan rumit. Bagi para pemula, teori ini cukup membingungkan dan membuat kening berkerut. Meskipun perhitungannya tidak sederhana, metode ini menghasilkan keakuratan yang lebih baik dalam metode kombinasi linear. Hal yang membuat perhitungan metode ini tidak sederhana adalah kesulitan dalam memahami fungsi gelombang yang didapatkan dengan sudut pandang interferensi gelombang elektron. Kesulitan ini akan berakibat pada kesulitan dalam analisis dan prediksi saintifik tanpa perhitungan.

Untuk mencegah kesukaran dalam interpretasi dan pemahaman semacam ini adalah melakukan perhitungan dengan basis yang minimal untuk fungsi basis dan dengan menyelidiki penyusunan orbital molekul secara teliti. Tanpa perhitungan numerik, bentuk dan energi dapat dengan sederhana diantisipasi dengan dasar metode orbital molekul sederhana. Metode orbital molekul Huckel merupakan metode yang paling cocok untuk mempelajari sifat kualitatif orbital molekul.
Dalam metode orbital molekul Huckel, yang kadang disebut dengan metode Huckel atau HMO, bentuk dan energi orbital didapatkan tanpa integrasi numerik. Walaupun terdapat banyak integral dalam persamaan dasar, berbagai kuantitas yang dimasukkan dalam persamaan sekuler diganti dengan parameter yang khas bergantung pada unsur atau jenis ikatan.

Bold text


</doc>
<doc id="252849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252849" title="Jenderal Tapioca">
Jenderal Tapioca

Jenderal Tapioca adalah salah satu tokoh fiksi dari serial Petualangan Tintin - buku-buku komik klasik yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Ia adalah musuh utama teman Tintin, Jenderal Alcazar.

Ia dan Alcazar adalah sama-sama jenderal dalam angkatan bersenjata sebuah negara Republik Amerika Selatan fiktif bernama San Theodoros. Keduanya sama-sama mengaku bahwa diri mereka adalah penguasa diktator negara tersebut secara lucu berkali-kali.

Nama Tapioca pertama kali disebut, tetapi tak terlihat, dalam seri Patung Kuping Belah. Tintin tiba di San Theodoros di mana tidak lama kemudian musuh-musuhnya menjebaknya dengan tuduhan terorisme. Tintin dijatuhi hukuman tembak dengan alasan bahwa ia berencana memberontak melawan Tapioca yang sedang berkuasa waktu itu.

Pada saat hukuman mati akan dilaksanakan, terdengar berita bahwa Tapioca telah digulingkan. Para tentara yang sedianya menjadi juru tembak menyatakan dukungannya pada Alcazar, dan memberitahu Tintin bahwa ia bebas pergi. Namun, ternyata Tapioca masih berkuasa dan para tentara tersebut menyatakan kembali dukungannya pada Tapioca serta memberitahu Tintin lagi bahwa ia akan tetap dihukum mati. Ketika hukuman ini akan dilangsungkan, para pemberontak yang mendukung Alcazar akhirnya benar-benar menggulingkan Tapioca.

Jenderal Alcazar menjadi penguasa negara tersebut sepanjang seri Patung Kuping Belah kemudian, tetapi Tapioca berhasil merebut kembali kekuasaannya di beberapa kesempatan seperti yang tampak dalam pengucilan Alcazar dalam seri Tujuh Bola Ajaib dan Hiu-Hiu Laut Merah. Dalam seri-seri yang muncul kemudian, Alcazar disebutkan dalam sebuah artikel surat kabar sebagai diktator San Theodoros lagi.



</doc>
<doc id="252856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252856" title="American Standard Version">
American Standard Version

American Standard Version (disingkat ASV) disebut juga dengan nama lengkapnya Revised Version, Standard American Edition adalah Alkitab yang dirilis pada tahun 1901. Pada mulanya dikenal dengan nama lengkapnya, tetapi segera memperoleh nama lain, seperti "American Revised Version", "American Standard Revision", "American Standard Revised Bible", dan "American Standard Edition". Seraya waktu berlalu Alkitab itu diperbarui pada tahun 1929, Alkitab ini pun dikenal dengan nama belakangnya, American Standard Version.

Nama kudus Allah YHWH diterjemahkan dengan kata "Jehovah" dalam Perjanjian Lama ASV Old Testament, bukan dengan kata "LORD" seperti dalam King James Version. Panitia penyusun dalam kata pengantarnya memberi alasan bahwa "...para pekerja revisi dari Amerika ... tiba kepada keyakinan bulat bahwa takhayul Yahudi yang menganggap Nama Kudus itu terlalu suci untuk diucapkan, seharusnya tidak lagi mendominir versi Perjanjian Lama dalam bahasa Inggris maupun bahasa lain..." Perubahan lain dari "Revised Version" (RV) ke ASV termasuk (meskipun tidak terbatas hanya) penggantian ""who"" dan ""that"" dengan ""which"" bila merujuk kepada orang. Juga "Holy Ghost" (=Roh Kudus) diganti dengan "Holy Spirit". Judul halaman ditambahkan dan catatan kaki diperbaiki.

ASV menjadi dasar 4 revisi, yaitu:

Revisi lain yang sedang dikerjakan, antara lain adalah World English Bible.

ASV juga menjadi dasar bagi "Bible paraphrase" oleh Kenneth N. Taylor, .


</doc>
<doc id="252859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252859" title="Kevin Julio">
Kevin Julio

Kevin Julio Chandra () adalah seorang aktor, MC asal Indonesia. Dia mulai merintis karier sejak berusia 13, dengan debut di sinetron "Intan" (2006). Namanya kian dikenal berkat perannya di "Candy" (2007), "Arti Sahabat" (2011), dan "Heart Series 2" (2012) meski saat itu mendapat peran sebagai antagonis. Akhirnya Kevin mendapatkan peran utama (protagonis) di "Bidadari-Bidadari Surga" (2013) dan kian di kenal berkat perannya sebagai Tristan di "Ganteng Ganteng Serigala" (2014).

Selain sinetron, Kevin Julio juga membintangi berbagai judul Film Televisi yang tayang di SCTV. diantaranya adalah "Si Buluk Jatuh Cinta" yang masuk nominasi Panasonic Gobel Awards 2015 kategori Film Televisi Terbaik.

Kevin juga membintangi beberapa judul film seperti "Basah..." (2006) "Menculik Miyabi" (2010) dan "Bangun Lagi Dong Lupus" (2013). Dia menjadi pemeran utama untuk pertama kali di "Kembalinya Nenek Gayung" (2013), "Adriana" (2013). Tahun 2016 dia menjadi penjahat di film Comedy-superhero "Jagoan Instan". Tahun 2017 dia membintangi film Jomblo Ngenes dan Sweet 20 Movie yang merupakan remake dari versi Korea, 20 Once Again.

Pada tahun 2013 dia memulai karier presentingnya dengan menjadi co-host bersama almarhum Olga Syahputra dan Raffi Ahmad di acara musik "Dahsyat". Tahun 2016 dia memandu ajang pencarian bakat milik FremantleMedia dan NET., "Just Duet". Pada tahun 2017 dia kembali memandu acara NET TV "Ini Dia!".

Sebagai seorang aktor, dia telah meraih penghargaan di Bandung Film Festival 2014 kategori Aktor Sinetron Terpuji. Dia juga telah dua kali masuk nominasi "Aktor Ngetop" di SCTV Awards, dan Aktor Favorit di Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards. Sementara dari segi penampilan, Kevin Julio dua tahun berturut masuk nominasi di Infotainment Awards dan !nsert Fashion Awards.

Kevin Julio lahir tanggal 28 Juli 1993 di Jakarta. Dia adalah anak tunggal dari almarhum Asep Candra Himawan and Nancy Wijaya.

Kevin memulai debutnya sebagai aktor cilik di sinetron "Intan" tahun 2016. Kemudian dia bermain di "Heart Series" (2007). Pada tahun yang sama dia berperan sebagai Aldy di "Candy"(2007) yang berhasil membuat namanya di kenal. Tahun 2011 dia membintangi sinetron "Arti Sahabat", yang berhasil membuatnya menjadi idola remaja.

Kevin melakukan debut di dunia film tahun 2006 melalui ""Basah..."". Kemudian tahun 2010 membintangi film "Menculik Miyabi"

Tahun 2013 dia kembali bermain di sekuel Heart Series, "Heart Series 2", sebagai peran antgonis. Peran utama protagonis dia dapatkan ketika bermain di versi sinetron dari ""Bidadari-Bidadari Surga"" (2013). Namanya kian dikenal setelah berperan sebagai Tristan di sinetron fantasi remaja, "Ganteng-Ganteng Serigala" tahun 2014. Tahun 2015 GGS kembali dengan musim keduanya berjudul, "Ganteng-Ganteng Serigala (Returns)" namun tidak se-sukses musim pertamanya. Kevin dan semua pemain utamanya, Jessica Mila, Aliando dan Prilly Latuconsina dikeluarkan dari sinetron ini karena pihak produksi mengganti keseluruhan alur cerita, tetapi dia kembali dipanggil untuk episode terakhir.

Tahun 2013 sementara tak bermain sinetron-karena bermain di beberapa judul film, Kevin Julio tetap muncul di TV melalui Film Television SCTV. Beberapa diantaranya adalah "Si Buluk Jatuh Cinta" yang berhasil masuk nominasi Panasonic Gobel Awards 2015 kategori FTV terbaik.

Selama tahun 2013 dia telah membintangi beberapa judul film seperti "Bangun Lagi Dong Lupus" (2013) sebagai pemeran antagonis Daniel, kekasih Acha Septriasa, tetapi karena sifat dan sikapnya akhirnya dia ditinggalkan. Kevin mendapatkan peran utama untuk pertama kalinya di film Komedi-Horor "Kembalinya Nenek Gayung" (2013). Dia berperan sebagai Brandon seorang aktor terkenal, tetapi pamornya kian memudar. Sehingga berusaha meraih kembali kepopulerannya melalui jalur alternatif. Kemudian masuk pada tahun yang sama dia membintangi film-sejarah-fiksi, "Adriana". Di sini dia berperan sebagai Sobar, seorang asisten dosen yang bersaing dengan Adipati Dolken untuk merebut hati Eva Celia. Tahun 2016 dia menjadi penjahat di film-komedi-superhero pertama Indonesia ""Jagoan Instan"".. Disutradarai oleh Fajar Bustami, Jagoan Instan syuting bulan Februari 2015, disela-sela kesibukannya dengan GGS. Untuk karakternya sebagai Romeo, Kevin harus terlihat jelek dengan gigi tonggos. Karena padatnya jadwal syuting disertai kostum yang sangat ketat, Kevin sampai tiga kali pingsan dalam sehari.

Tahun 2013 Dia memulai debut di dunia presenting dengan menjadi MC tamu di acara musik yang di pandu oleh almarhum Olga Syahputra dan Raffi Ahmad, Dahsyat. Di bahkan menjadi co host di acara puncak Dahsyatnya Awards 2013. Berbekal pengalaman ini, tahun 2016 dia dipercaya untuk memandu sebuah ajang pencarian bakat yang diproduksi oleh FremantleMedia dan NET., "Just Duet" yang tayang setial Sabtu dan Minggu pukul 19:30 WIB dari tanggal 2 April – 22 Mei 2016.

Pada tanggal 2 Agustus 2015 Kevin bersama Maia, PASTO, Jessica Mila dan Prilly Latuconsina menggelar jumpa penggemar di Jakarta Selatan, untuk merilis sekaligus mempromosikan album kolaborasi berjudul, ‘’Maia Pasto with the Stars’’. Dia bersama PASTO menyanyikan remake dari, “Teman atau Kekasih”) Selain itu Maia juga menyiapkan lagu duet untuk Kevin dan Milla berjudul "Baper" Cuplikan klip studio lagu ini dirilis secara resmi di Youtube tanggal 23 Agustus 2016, sementara versi lengkapnya diunggah 25 Oktober 2016

Bulan November 2016 filmnya bersama Jessica Mila, Surga di Telapak Kaki Ibu (The Movie) tayang di bioskop. Kemudian tanggal 12 Januari 2017, Jomblo Ngenes film keduanya bersama Mila tayang di Bioskop. Film selanjutnya versi Indonesia dari 20 Once Again akan segera tayang di Bioskop Indonesia pada tahun 2017.
Tahun 2017 Kevin kembali ke dunia Televisi dengan memandu acara komedi terbaru NET TV, Ini Dia! yang merupakan versi lain dari Akhirnya Datang Juga yang pernah tayang di Trans TV. Acara ini tayang setiap Sabtu dan Minggu pukul 19:00 WIB.






</doc>
<doc id="252863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252863" title="Zee Zee Shahab">
Zee Zee Shahab

Zee Zee Shahab () adalah artis Indonesia berdarah Arab-Betawi. Zee Zee memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia sejak umur 8 tahun.

Fauziah atau biasa disapa Zee Zee, merupakan anak pertama dari 3 bersaudara. Sejak kecil Zee Zee sudah menampakkan bakat di bidang "modeling" dan "fashion show". Sederet prestasi pun telah diraihnya. Ketika umur 2 tahun, Zee Zee pernah dapat juara harapan I Balita Sehat piala ibu Tien Soeharto di Jakarta. Saat berusia 3 tahun, Zee Zee dan orangtuanya pindah rumah ke kota Palembang. Sebab ayahnya akan bertugas di Polda Sumatra Selatan. Di kota yang baru, Zee Zee juga aktif mengikuti bermacam lomba modeling. Salah satu prestasinya adalah juara umum Gadis Bujang Palembang di umur 5 tahun. Setelah 4 tahun tinggal di Palembang, Zee Zee dan keluarganya kembali lagi ke Jakarta. Ia pun makin rajin mengikuti berbagai lomba fashion show. Zee Zee bahkan pernah terpilih sebagai None Cilik Jakarta tahun 1998.

Pada tahun 1996, Zee Zee mulai terjun sebagai artis cilik untuk pertama kalinya dengan menjadi penyanyi. Ia bahkan pernah bikin album anak-anak. Setahun kemudian Zee Zee mencoba peruntungan menjadi bintang iklan di televisi. Iklan pertama yang ia bintangi adalah Choki-Choki, lalu disusul Bank Duta. Kemudian Zee Zee main dalam acara 'Air Magazine' Mentari Pagi di TPI setiap hari Senin sampai Kamis jam 8 pagi. Dalam acara tersebut, ia berperan sebagai salah satu anak dari musisi senior Iin Parlina. Tahun 1998, Zee Zee masuk sekolah akting di sanggar Ananda pimpinan Aditya Gumay. Zee Zee merupakan generasi ke-dua "Lenong Bocah""," seangkatan dengan Ruben Onsu, Olga Syahputra, Dude Herlino, Ayu Pratiwi serta kakak-beradik Lia Waode dan Chika Waode. Tahun 1999, Zee Zee kembali lagi mencoba dunia tarik suara. Ia merilis album anak-anak bersama Marcella, Bella dan Dhea yang tergabung dalam girl band cilik 4 Jelita. Melalui album yang sama dengan hits singelnya yaitu "Papa Jangan Merokok". Pada tahun yang sama, Zee Zee main sinetron pertamanya berjudul "Vladd" di Indosiar. Ia berperan sebagai tokoh antagonis. Tahun 2000, Zee Zee ikut bermain dalam sinetron "Luv" produksi "in-house" RCTI. Awalnya ia hanya mendapat peran sebagai bintang tamu. Karena rating yang bagus, akhirnya ia terus diberi peran tetap sebagai Stephanie (Steffi). Karakter si Steffi adalah cerewet, judes, manja dan centil. Karena peran itu, Zee Zee sering dimaki oleh penggemarnya. Sinetron Luv tayang selama hampir 3 setengah tahun, dari November 2000 - April 2004. Tahun 2001 ketika kelas 2 SMP, Zee Zee mengikuti ajang pemilihan GADIS Sampul dan masuk menjadi salah satu dari 20 finalis. Ia merupakan finalis termuda, karena pada saat itu usianya baru menginjak 13 tahun.

Pada Januari 2007 saat masih berusia 18 tahun, Zee Zee berpacaran dengan komedian Bedu. Setelah itu pada 2009, Zee Zee dikabarkan menjalin cinta dengan pesinetron Tommy Kurniawan. Akhirnya pada Maret 2011, Zee Zee serius berpacaran dengan presenter berita Prabu Revolusi. Pada tanggal cantik "11-11-11", Prabu melamar Zee Zee usai shalat Jum'at. Tidak berselang lama akhirnya pada 26 November 2011, Prabu dan Zee Zee resmi menggelar pernikahan dengan adat Arab-Betawi di hotel Akmani Jakarta. Tanggal 9 Agustus 2012 saat bulan Ramadhan, Zee Zee melahirkan seorang putra yang diberi nama "Fauzi Khaleev Putra Revolusi" melalui operasi cesar.













</doc>
<doc id="252870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252870" title="Alexander Bain (1811–1877)">
Alexander Bain (1811–1877)

Alexander Bain (lahir di Watten, Caithness, Skotlandia, Oktober 1811 – meninggal di Kirkintilloch, 2 Januari 1877 pada umur 65 tahun) adalah seorang pembuat jam dan instrumen asal Skotlandia. Ia mempatenkan nenek moyang mesin faks, dan ia diakui sebagai penemu mesin faks. Ia adalah penemu dan teknisi serba bisa yang kemudian memasang jalur telegraf pertama di sepanjang jalur kereta api antara Edinburgh dan Glasgow.

Alexander Bain lahir di Watten, Caithness, Skotlandia dan meninggal di Kirkintilloch dan dimakamkan di Pemakaman Old Aisle.



</doc>
<doc id="252876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252876" title="Evanston, Illinois">
Evanston, Illinois

Evanston adalah sebuah kota yang terletak di tepi Danau Michigan, Amerika Serikat, yang berbatasan dengan Chicago tepat di selatan. Kota ini didirikan pada tahun 1836 dan pada tahun 2000, penduduknya berjumlah 74.239 jiwa.

Setelah terpilih sebagai tempat didirikannya Northwestern University, daerah ini dinamai Evanston menurut nama pendiri universitas itu John Evans.

Hingga sekarang, di kota ini berdirilah sejumlah perguruan tinggi dan juga organisasi-organisasi seperti Rotary International lalu juga United Methodist Church. Kota ini juga menjadi tempat kedudukan "Woman's Christian Temperance Union", dan "National Merit Scholarship Corporation".

Beberapa tokoh lahir di kota ini, antara lain William Petersen (aktor utama di film ""), Charlton Heston dan Edmund Phelps (pemenang Hadiah Nobel Ekonomi 2006).



</doc>
<doc id="252882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252882" title="World Press Photo">
World Press Photo

World Press Photo atau Foto Jurnalistik Dunia adalah organisasi non profit yang independen, didirikan pada tahun 1955 di Belanda dengan kantor pusat operasionalnya di Amsterdam.

Misi organisasi ini adalah untuk mendukung dan mempromosikan karya foto para fotografer profesional di tataran internasional. Sampai saat ini World Press Photo berkembang sebagai platform untuk jurnalisme foto dan pertukaran informasi yang bebas. Pelindung organisasi ini adalah Pangeran Bernhard dari Belanda.

Setiap tahun, World Press Photo menyelenggarakan lomba foto jurnalistik yang dianggap terbesar dan paling bergengsi di dunia. Karya-karya foto yang menjadi pemenang dipamerkan keliling dunia, yang dikunjungi jutaan penonton di 35 negara setiap tahun. Karya-karya pemenang juga dimasukkan ke dalam Buku Tahunan World Press Photo yang diterbitkan setiap tahun dalam 6 bahasa. Buku tersebut berfungsi sebagai katalog pameran sekaligus dokumentasi.World Press Photo juga menerbitkan "newsletter" setiap 6 bulan yang memuat isu-isu terakhir yang berkaitan dengan kegiatan organisasi ini.

Selain mengelola pameran berskala internasional yang jangkauannya terus meluas, organisasi ini juga terus memonitor perkembangan jurnalisme foto. Berbagai proyek bersifat pendidikan, kegiatan seminar untuk fotografer, agen foto, dan editor foto merupakan agenda tahunan yang diselenggarakan di berbagai negara. Salah satu kegiatannya, "Masterclass" "Joop Swart", yang diselenggarakan tiap tahun di Belanda adalah kegiatan yang ditujukan kepada para fotografer berbakat yang baru mengawali karier. Dalam program ini mereka mendapat pengetahuan praktis untuk meningkatkan profesionalisme dari sejumlah orang yang paling berkompeten di bidang jurnalisme foto.

Kontes Foto Jurnalistik Dunia tersebut terbagi dalam 10 kategori yaitu:

Setiap kategori dibagi dalam 2 jenis, yaitu Foto Tunggal ("Singles") dan Foto Cerita ("Stories")

Kegiatan World Press Photo di seluruh dunia didukung oleh Canon, TNT, dan dari Dutch Postcode Lottery.

Fotografer Indonesia yang menjadi pemenang dalam kontes foto ini:

Kartono Ryadi, wartawan foto harian KOMPAS, (30 Juni 1945 - 31 Agustus 2005).

Sholihuddin, Wartawan Harian Umum Jawa Pos Surabaya Jawa Timur.
Foto Sholihuddin bercerita tentang sebuah truk militer yang mengangkut lebih dari 100 orang pemuda, terbalik di Surabaya, Jawa Timur, pada tanggal 17 Mei 1996 akibat bobot angkutnya yang berlebihan. Mereka adalah para suporter tim sepak bola setempat, Persebaya, yang sedang menikmati tumpangan gratis ke rumah dan melambaikan bendera untuk merayakan kemenangan tim sepak bola itu. Truk tersebut terbalik setelah baru berjalan hanya satu kilometer. Sebagian besar penumpang berhasil selamat, namun 12 orang mengalami luka ringan.



</doc>
<doc id="252887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252887" title="Uvalde, Texas">
Uvalde, Texas

Uvalde adalah sebuah kota di Uvalde County, Texas. Berpenduduk 14.929 jiwa (2000). Kota ini dinamai menurut seorang jenderal berkebangsaan Spanyol Juan de Ugalde yang bekerja di daerah ini pada sekitar tahun 1790.



</doc>
<doc id="252891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252891" title="Orient, Iowa">
Orient, Iowa

Orient adalah sebuah kota di negara bagian Iowa, Amerika Serikat, yang secara administratif termasuk wilayah Adair County.

Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini 402 jiwa. Pada tahun, menurut Biro Sensus Amerika Serikat jumlah penduduk kota ini 387 jiwa, menurun 15 (-3.7%).

Menurut US Census Bureau, kota ini memiliki luas wilayah permukaan 1,2 km², di mana 1,2 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan. Orient terletak sekitar 412 m di atas permukaan laut.

Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius 20 km di sekeliling Orient.




</doc>
<doc id="252898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252898" title="Danbury, Connecticut">
Danbury, Connecticut

Danbury adalah sebuah kota di Fairfield County, negara bagian Connecticut, Amerika Serikat, dengan 77.800 penduduk (sensus: 2004). Koordinat geografisnya adalah: 41,40° LU, 73,47° BB. Luas wilayah kota ini 114,7 km².

Danbury pertama kali dihuni oleh 8 keluarga pada tahun 1685. Selama Perang Kemerdekaan Amerika Serikat, kota ini menjadi depot militer yang penting. Pada tahun 1835, Dewan Legislatif Connecticut memberikan piagam rel kepada "Fairfield County Railroad" dibangun, tetapi setelah 15 tahun tidak ada kerja nyata apa-apa dan investasi lambat. Pada tahun 1852 dibukalah jalur KA pertama di Danbury, dengan 2 KA yang menempuh waktu selama 75 menit ke Norwalk, bernama "Danbury dan Norwalk Railroad". Pada tahun 1928, sebuah jalur sepanjang 24 hektar dekat Danbury Fairgrounds yang kini dikenal sebagai "Tucker's Field" dibeli oleh pilot setempat untuk dijadikan lapangan terbang. Pada masa kini, lapangan terbang itu sudah dikenal sebagai Bandara Kota Danbury.



United Hockey League (UHL) dikembangkan di Danbury pada tahun 2004. Danbury Trashers bermain di musim pertama di Danbury Ice Arena pada bulan Oktober 2004. Sejak tahun 2006, sebuah tim baru dibentuk untuk mengambil tempat arena es itu, New England Stars, untuk mewakili Danbury dalam North Eastern Hockey League.




</doc>
<doc id="252902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252902" title="Roberto Rastapopoulos">
Roberto Rastapopoulos

Rastapopoulos atau nama lengkapnya Roberto Rastapopoulos (dalam alfabet Yunani: Ροβέρτος Ρασταπόπουλος) adalah salah satu tokoh dalam serial Petualangan Tintin - serial buku komik yang digambar dan ditulis oleh Hergé.

Rastapopoulos diceritakan sebagai seorang pengusaha besar Amerika berdarah Yunani (memiliki nama samaran Marquis di Gorgonzola). Tokoh ini sebagian terinspirasi oleh raja kapal Yunani, Aristotle Onassis. Ia adalah salah satu musuh utama Tintin, muncul pertama kali dalam seri Tintin di Amerika di sebuah acara banquet.

Penampilan utamanya adalah dalam seri Cerutu Sang Faraoh (ceritanya diterbitkan secara serial dalam majalah "Le Petit Vingtième" dari tanggal 8 Desember 1932 hinggal 8 Februari 1934, tampil sebagai seorang produser film yang terlihat simpatik. Namun dalam alur ceritanya kemudian terdapat petunjuk-petunjuk yang menampakkan identitas kriminalnya. Ketika sang penyair Zloty diracuni, ia memberi petunjuk bahwa pemimpin organisasi kriminal yang bertanggung-jawab atas kejadian itu memiliki hubungan dengan "film". Pada bagian akhir buku seri tersebut, sebuah surat kabar memuat foto si kembar Thompson sedang terjatuh di tangga. Di sebelah kiri foto tersebut sebuah artikel dapat dibaca sebagian memuat berita bahwa Rastapopoulos telah "hilang". Namun, tidaklah sebelum kasus Lotus Biru, cerita lanjut dari Cerutu Sang Faraoh, terungkap identitas Rastapopoulos sebagai pemimpin kartel opium yang kejam juga turut terungkap. Kartel inilah yang menjadi sasaran penyelidikan Tintin dalam dua seri buku.

Rastapopoulos adalah pemilik rumah produksi "Cosmos Pictures" (atau "Cosmos Productions" di beberapa cetakan), di mana perusahaan ini menjadi samaran dari banyak kegiatan ilegalnya dan menjadi alasan yang baik untuk bisa berpindah-pindah ke berbagai tempat. Rastapopoulos berikutnya muncul lagi sebagai pedagang budak di seri Laut Merah, dan menculik miliarder Laszlo Carreidas dalam seri Penerbangan 714 ke Sydney dalam usahanya untuk mendapatkan kata sandi bagi rekening bank Swiss Laszlo yang bernilai sangat besar sebelum ia diculik oleh makhluk luar angkasa.

Dalam seri yang tak sempat diselesaikan, Tintin dan Alpha-Art, seorang tokoh yang seringkali disangka sebagai Rastapopoulos dalam samaran - bernama Endaddine Akass - muncul. Walau sebuah halaman yang menunjukkan bahwa Akass nyatanya adalah Rastapopoulos telah dimulai (dan dicetak dalam edisi Egmont tahun 2004), sebagaimana buku tersebut juga tidak pernah terselesaikan, maka nasib Rastapopoulos setelah seri Penerbangan 714 juga tidak diketahui dengan pasti.


</doc>
<doc id="252908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252908" title="Novia Ardhana">
Novia Ardhana

Novia Ardhana (lahir di Jakarta, 27 November 1974; umur tahun) adalah pemain sinetron Indonesia. Putri pasangan Judhi Wiryawan dan Julia Endang (alm) itu selain dikenal sebagai bintang sinetron, juga seorang presenter. Acara yang pernah dipandunya antara lain Seputar Olah Raga (RCTI) dan Sisi-Sisi Selebriti. Sedangkan sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Jelangkung", "Bila Wanita Bercanda", "Misteri Nini Pelet", "Maharani", "Asyiknya Geng Hijau", "Cahaya Kemenangan", "Nyanyian Seorang Istri", dan "Kembali ke Fitrah".

Nama Novia pun semakin deras diperbincangkan pada tahun 2004, kala dirinya menggugat cerai sang suami, Muhammad Bintang atau yang akrab dipanggil Abin. Badai rumah tangga mereka memang telah terasa sejak tahun 2003, saat Novi dikabarkan dekat dengan Tio Pakusadewo kemudian dengan Agus Kuncoro. Bhakan Agus Kuncoro dinilali sebagai orang ketiga runtuhnya rumah tangga Novi-Abin. Mereka yang menikah pada tanggal 9 Februari 2001 telah dikaruniai seorang anak perempuan, Jasmine Mutiara Bintang. Bercerai bukan berarti Novia terbebas dari bayang-bayang Abin. Di pertengahan 2004, Novi muncul dengan mata lebam. Novi mengaku dipukul oleh mantan suaminya sepulang dari kafe.

Setelah dua tahun menjanda, Novi sempat dikabarkan dekat dengan pengusaha asal Brunei Darussalam. meski kabar itu akhirnya ditepis oleh Novi.

Novi yang telah memeluk Islam sejak tahun 1987 ini mengaku pernah terlibat narkoba selama enam tahun. Namun akhirnya dengan niat penuh untuk berhenti, Novi berhasil lepas dari jeratan narkoba.

Nominasi Piala Vidia 1997 - Aktris Terbaik Drama (Sepanjang Jalan Kenangan)



</doc>
<doc id="252913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252913" title="Burg Güssing">
Burg Güssing

Burg Güssing adalah sebuah kastil yang terletak di Burgenland selatan, Austria. Pada tanggal 30 Juni 1524, keluarga Batthyány memperoleh kastil ini. Kastil ini terletak di ketinggian sekitar 293 m di atas permukaan laut.

Kastil ini didirikan pada tahun 1157 dan merupakan kastil tertua di Burgenland.



</doc>
<doc id="252918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252918" title="Géza II dari Hongaria">
Géza II dari Hongaria

Géza II (; ; ; 113031 Mei 1162) merupakan Raja Hongaria dan Croatia dari tahun 1141 sampai 1162. Ia adalah putra sulung Béla II dari Hongaria dan istrinya, Ilona. Ketika ayahandanya meninggal, Géza masih kecil dan ia mulai memerintah di bawah perwalian ibundanya dan kakandanya, Beloš. Pembela takhta, Borisz Kalamanos, yang mengklaim Hongaria selama masa pemerintahan Béla, sementara menahan Pressburg (sekarang Bratislava di Slowakia) dengan bantuan tentara bayaran Jerman pada awal tahun 1146. Sebagai pembalasan, Géza, yang mencapai usia dewasa pada tahun yang sama, menyerang Austria dan memukul mundur Heinrich II dari Austria, Markgraf Austria, di Pertempuran Fischa.

Meskipun hubungan Jerman–Hongaria tetap tegang, tidak ada konfrontasi besar yang terjadi ketika tentara perang salib Jerman berbaris melalui Hongaria pada bulan Juni 1147. Dua bulan kemudian, Louis VII dari Prancis dan tentara salibnya tiba, bersama dengan Boris Kalamanos yang berusaha memanfaatkan perang salib tersebut untuk kembali ke Hongaria. Louis VII menolak untuk mengekstradisi Boris ke Géza, tetapi mencegah pembela untuk berhubungan dengan para pendukungnya di Hongaria dan membawanya ke Konstantinopel. Géza bergabung dengan koalisi yang dbentuk oleh Louis VII dan Ruggeru II dari Sisilia melawan Konrad III dari Jerman dan Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos. Nenek moyang Sachsen Transilvania datang ke Hongaria selama pemerintahan Géza. Ksatria Eropa Barat dan pejuang Muslim dari Stepa Pontik-Kaspia juga menetap di Hongaria pada periode ini. Géza bahkan mengizinkan tentara Muslimnya untuk memiliki gundik.

Géza mengintervensi setidaknya enam kali dalam pertarungan untuk Kiev atas nama Iziaslav II dari Kiev baik dengan mengirim bala bantuan atau secara pribadi memimpin pasukannya ke Rus Kiev di antara tahun 1148 dan 1155. Ia juga mengobarkan perang melawan Kekaisaran Romawi Timur atas nama sekutunya, termasuk Bangsa Serbia dari Raška, tetapi tidak dapat mencegah bangsa Bizantium memulihkan suzerenitas mereka. Konflik muncul di antara Géza dan saudara-saudaranya, István dan László, yang melarikan diri dari Hongaria dan menetap di istana Kaisar Manouel di Konstantinopel. Géza mendukung Friedrich I, Kaisar Romawi Suci, melawan Liga Lombardia dengan pasukan pembantu di antara tahun 1158 dan 1160. Setelah para kardinal yang mendukung Kaisar Friedrich I memilih paus Victor IV, Géza mengakui kesahannya pada tahun 1160, tetapi setahun kemudian, ia berganti pihak dan menyimpulkan sebuah konkordat dengan lawan Victor IV, Paus Aleksander III. Sebelum kematiannya, Géza mengorganisir sebuah apanase kadipaten terpisah untuk putra bungsunya, Béla.

Géza lahir sebagai putra sulung Béla II dari Hongaria, sepupu Raja István II dari Hongaria, dan Ilona pada tahun 1130. Ayahanda Géza telah dibutakan, bersama dengan ayahandanya yang memberontak, Almoš, pada tahun 1110-an atas perintah ayahanda István II, Kálmán dari Hongaria, yang ingin memastikan suksesi István. Ketika Géza lahir, orang tuanya tinggal di wilayah yang dijamin oleh Raja István di Tolna. Ayahanda Géza menggantikan Raja István pada musim semi tahun 1131. Pada tahun yang sama, Ratu Ilona membawa Géza dan adiknya, László, ke sebuah majelis yang diadakan di Arad, di mana ia memerintahkan pembantaian enam puluh delapan orang bangsawan "oleh siapa Raja dibutakan", sesuai dengan "Kronik iluminasi".

Raja Béla meninggal pada tanggal 13 Februari 1141 dan Géza menggantikannya tanpa perlawanan. Géza yang berusia sebelas tahun dinobatkan sebagai raja pada tanggal 16 Februari. Ibunda dan saudaranya, Beloš, bertindak sebagai pemangku takhta pada tahun-tahun pertama pemerintahannya.

Salah satu piagam Géza yang dikeluarkan pada tahun 1141, menegaskan hak istimewa warga Split di Dalmasia. Di dalam piagam tersebut, Géza bergelar "Dengan Rahmat yang Maha Kuasa, Raja Hongaria, Dalmasia, Kroasia and Rama". Menurut sejarawan Paul Stephenson, kota-kota di pusat Dalmasiatermasuk Šibenik dan Trogirmenerima suzerenitas Géza setelah invasi Hongaria pada sekitar tahun 1142. Pasukan Hongaria membantu Pangeran Volodimerko dari Halychyang merupakan sekutu ayahanda Géza melawan Pretender BoriszKetika Pangeran Agung Vsevolod II dari Kiev menyerang Halych pada tahun 1144. Meskipun pasukan pembantu Hongaria "tidak berguna sama sekali", menurut "Kronik Hipasia", sang pangeran agung tidak dapat menduduki kepangeranan Volodimerko.

Borisz adalah putra Euphemia dari Kiev, istri kedua Raja Kálmán dari Hongaria, yang diusir raja atas tuduhan berzinah sebelum kelahiran Borisz. Menurut kronolog Uskup Otto dari Freising, Borisz mendekati Konrad III dari Jerman untuk meminta bantuannya melawan Géza pada akhir tahun 1145. Atas rekomendasi Vladislav II dari Bohemia, raja Jerman tersebut memberi wewenang kepada Borisz untuk mengumpulkan tentara bayaran di Bayern dan Austria. Borisz menyerbu Hongaria dan merebut benteng Pressburg (yang sekarang Bratislava di Slowakia). Pasukan kerajaan segera memberlakukan blokade di benteng tersebut dan meyakinkan tentara bayaran Borisz untuk menyerah tanpa perlawanan dengan imbalan kompensasi.

Bangsa Hongaria menyalahkan Konrad III atas serangan Borisz dan memutuskan untuk menyerang Kekaisaran Romawi Suci. Sebelum menyeberangi sungai Leitha (sekarang Leitha di Austria), yang menandai perbatasan barat Hongaria, Géza yang berusia enam belas tahun itu disandarkan dengan pedang yang sesuai dengan usianya yang dewasa. Di dalam Pertempuran Fischa pada tanggal 11 September, tentara Hongaria di bawah komando Géza dan Beloš memukul mundur pasukan Jerman yang dipimpin oleh Heinrich II dari Austria, Markgraf Austria.

Géza menikahi Euphrosyne, saudari Pangeran Agung Iziaslav II dari Kiev, pada paruh kedua tahun 1146. Hubungan Jerman–Hongaria tetap tegang saat Borisz berusaha memanfaatkan keputusan Konrad III untuk memimpin sebuah perang salib ke Tanah Suci melalui Hongaria. Namun Géza, yang mengetahui bahwa "ia dapat menaklukkan lebih mudah dengan emas daripada dengan paksa, menuangkan banyak uang di antara Bangsa Jerman dan dengan demikian lolos dari serangan mereka," menurut penulis sejarah Eudes dari Deuil. Tentara perang salib Jerman berbaris melintasi Hongaria tanpa insiden besar pada bulan Juni 1147.

"Kronik iluminasi" menceritakan bahwa beberapa bangsawan Hongaria berjanji pada Borisz "jika ia dapat masuk ke kerajaan, banyak yang akan mengangkatnya menjadi lord mereka dan meninggalkan raja, dan berpihak kepadanya." Borisz meyakinkan dua bangsawan Prancis untuk membantu menyembunyikannya di antara tentara perang salib Prancis yang mengikuti tentara Jerman menuju Tanah Suci. Raja Louis VII dari Prancis dan tentara perang salibnya tiba di Hongaria pada bulan Agustus. Géza mengetahui bahwa lawannya bersama Prancis dan menuntut ekstradisinya. Meskipun Louis VII menolak permintaan ini, ia menahan Borisz dan "membawanya keluar dari Hongaria," menurut Eudes dari Deuil. Setelah meninggalkan Hongaria, Borisz menetap di Kekaisaran Romawi Timur.

Perselisihan di antara kekuatan Eropa menyebabkan terbentuknya dua koalisi pada akhir tahun 1140-an. Satu aliansi dibentuk oleh Kaisar Romawi Timur, Manouel I Komnenos dan Konrad III melawan Ruggeru II dari Sisilia yang menyerang wilayah Bizantium. Géza memihak Ruggeru II dan sekutunya, termasuk pangeran Jerman pemberontak, Guelfo VI dan Uroš II. Géza mengirim bala bantuan ke ipar laki-lakinya, Pangeran Agung Iziaslav II, melawan Pangeran Vladimir dari Chernigov pada musim semi tahun 1148. Bangsa Serbia di Raška memberontak pada tahun 1149, mendesak Kaisar Manouel I menunda persiapannya untuk sebuah invasi di Italia Selatan dan menyerang Raška pada tahun 1149. Menurut panegirik kaisar, Theodore Prodromos, pasukan Hongaria mendukung bangsa Serbia selama kampanye kaisar. "Kronik Hipasia" mengatakan bahwa Géza merujuk pada perang melawan Kaisar Manouel ketika beralasan menolak untuk mengirim bala bantuan kepada Iziaslav II yang oleh Yuri Dolgorukiy, Vladimir, diusir dari Kiev pad bulan Agustus 1149. Pembantu Hongaria mendukung Iziaslav II untuk tinggal di Kiev pada awal musim semi tahun 1150, tetapi tak lama sebelum Yuri Dolgorukiy mengusir Iziaslav dari kota. Di musim gugur, Géza memimpin pasukannya melawan Volodimirko dari Halych, yang merupakan sekutu dekat Yuri Dolgorukiy. Ia menangkap Sanok, tetapi Volodimirko menyogok para komandan Hongaria, yang membujuk Géza untuk meninggalkan Halych sebelum November.

Sebuah "pasukan sekutu kavaleri Hongaria yang tak terhitung jumlahnya dan juga Heterodoksi Khalisioi" telah mendukung bangsa Serbia pada tahun yang sama, menurut John Kinnamos yang kontemporer, tetapi tentara Bizantium mengarahkan tentara mereka yang bersatu ke Sungai Tara pada bulan September. Kemenangan Bizantium memaksa Uroš II untuk mengakui suzerenitas kaisar. Kaisar Manouel melancarkan kampanye pembalasan terhadap Hongaria dan menghancurkan tanah-tanah di antara sungai-sungai Sava dan Danube. Dibantu oleh pasukan Bizantium, pretender Borisz juga masuk ke Hongaria dan menghancurkan lembah Temes. Géza, yang baru saja kembali dari Halych, tidak ingin "melibatkan sisa kekuatan Hongaria dalam kehancuran" dan menuntut perdamaian. Perjanjian damai ditandatangani pada akhir tahun 1150 atau awal tahun 1151.

Géza bertemu Heinrich Jasomirgott yang berkontribusi pada normalisasi hubungan tegang mereka pada tahun 1151. Ia mengirim bala bantuan ke Iziaslav II yang kembali menduduki Kiev sebelum April 1151. Tiga bulan kemudian, Volodimirko dari Halych memengalihkan tentara Hongaria yang berbaris menuju Kiev. Friedrich Barbarossa, Raja Jerman yang baru saja dipilih, menuntut persetujuan para pangeran Jerman untuk berperang melawan Hongaria di Parlemen Kerajaan pada bulan Juni 1152, tetapi para pangeran menolaknya "untuk alasan tertentu yang tidak jelas", according to Otto dari Freising. Géza menyerang Halych pada musim panas tahun 1152. Pasukan gabungan Géza dan Iziaslav mengalahkan pasukan Volodimirko di Sungai San, memaksa Volodimirko menandatangani sebuah perjanjian damai dengan Iziaslav. Paus Eugenius III mengirim utusannya ke Hongaria untuk memperkuat "iman dan disiplin" gereja Hongaria. Géza melarang utusan kepausan memasuki Hongaria yang menunjukkan bahwa hubungannya dengan Tahta Suci memburuk.

Géza berencana untuk menyerang Paristrionprovinsi Bizantium di sepanjang Danube hilirpada musim semi tahun 1153. Menurut John Kinnamos, Géza mengupayakan pembalasan atas serangan Manouel pada tahun 1150; di sisi lain, Mikhael dari Thesaloniki menulis bahwa Géza mencegah Kaisar Manouel menyerang Italia Selatan. Namun kaisar yang diberitahu tentang rencana Géza, bergerak ke Danube. Géza mengirim utusannya ke kaisar dan sebuah perjanjian damai baru ditandatangai di Sardica (sekarang Sofia di Bulgaria). Sesuai dengan perjanjian damai, Bizantum melepaskan tahanan perang Hongaria mereka, menurut Abū Hāmid al-Gharnātī, seorang musafir Muslim dari Granada yang tinggal di Hongaria di antara tahun 1150 dan 1153.

Abū Hāmid menyatakan bahwa setiap negara takut akan serangan Géza, "karena banyaknya tentara yang dimilikinya dan keberaniannya yang besar". Pengembara Muslim tersebut mengamati bahwa Géza mempekerjakan tentara Muslim yang direkrut dari antara orang-orang stepa Eurasia. Abū Hāmid bahkan mendesak tentara untuk melakukan "segala upaya untuk terus ber"jihad"" dengan Géza "karena dengan demikian Allah [akan] menurunkan pahala Perang Suci ke dalam akun [mereka]". Géza mengizinkan orang-orang Muslimnya untuk mengambil gundik. Ia juga mengundang ksatria Eropa Barat terutama para ksatria Jerman untuk menetap di Hongaria. Misalnya, ia memberikan hibah untuk dua ksatria, bernama Gottfried dan Albrecht, yang telah "meninggalkan tanah air mereka" atas undangannya pada tahun 1150-an. Beberapa tahun sebelumnya, seseorang yang bernama Hezelo dari Merkstein menjual warisannya di wilayah Aachen sebelum berangkat ke Hongaria darimana ia tidak pernah kembali ke tanah airnya. Menurut "Diploma Andreanum" tahun 1224, yang menyebutkan hak istimewa Sachsen Transilvania, nenek moyang mereka diundang oleh Géza untuk tinggal di Transilvania selatan.

Paus Anastasius IV menyatakan pemerintahan Géza di Dalmasia melanggar hukum pada bulan Oktober 1154. Sepupu Kaisar Manouel, Andronikos I Komnenos, yang mengelola Belgrade, Braničevo dan Niš mengirim sepucuk surat kepada Géza pada tahun 1154, menawarkan untuk menyerahkan kota-kota tersebut kepada Géza dengan imbalan dukungan Géza terhadap kaisar. Géza mengirim utusannya ke Sisili untuk menandatangani sebuah aliansi baru dengan Gugghiermu I dari Sisilia pada sekitar akhir tahun ini, tetapi Gugghiermu I berjuang melawan pemberontakannya. Meskipun plot Andronikos Komnenos dipergoki dan ia ditangkap, Géza menyerbu Kekaisaran Bizantium dan mengepung Braničevo pada akhir tahun 1154. Setelah mendengar pemenjaraan Andronikos Komnenos, Géza meninggalkan pengepungan tersebut dan kembali ke Hongaria. Jenderal Bizantium, Basil Tzintziluces, melancarkan serangan ke tentara Hongaria, tetapi Géza memusnahkan pasukan Bizantium sebelum kembali ke Hongaria. Pada awal tahun 1155, utusan-utusan Bizantium dan Hongaria menandatangani sebuah perjanjian damai yang baru. Pada tahun yang sama, tentara Bizantium mengusir sekutu Géza, Desa, dari Raška dan memulihkan Uroš II, yang berjanji bahwa ia tidak akan beraliansi dengan Hongaria.

Friedrich Barbarossa, yang telah dinobatkan sebagai Kaisar Romawi Suci, menerima utusan Manouel I di Nürnberg pada bulan Juli 1156. Utusan Bizantium mengusulkan invasi bersama ke Hongaria, tetapi Barbarossa menolak tawaran mereka. Pada tanggal 16 September, Barbarossa menetapkan bahwa para adipati Austria mendukung kaisar-kaisar Romawi Suci dalam perang melawan Hongaria di dalam piagamnya dimana ia mengangkat Austria ke sebuah kadipaten, yang menunjukkan bahwa hubungan antara Hongaria dan Kekaisaran Romawi Suci masih tegang. Penasihat dekat Barbarossa, Daniel, Uskup Praha, mengunjungi Hongaria pada musim panas tahun 1157. Pada kesempatan ini, Géza berjanji akan mendukung Barbarossa dengan pasukan pembantu jika kaisar menyerang Italia.

Adik bungsu Géza, István, mulai berkomplot dengan pamanda mereka, Beloš, dan lord lainnya melawan Géza, menurut sejarahwan Rahewin yang hampir kontemporer. Untuk menghindari perang sipil, Géza pertama-tama memerintahkan penganiayaan terhadap para pendukung István, kemudian membuat adiknya yang memberontak diusir dari kerajaan dan bahkan menjatuhkan hukuman mati. Akominatos juga mencatat bahwa István telah "dipaksa kabur dari cengkeraman pembunuh" Géza. Pamanda Géza, Beloš, tidak disebutkan dalam piagam kerajaan yang dikeluarkan setelah bulan Maret 1157, yang menunjukkan bahwa ia meninggalkan Hongaria setelah tanggal tersebut. Selama musim panas tahun itu, István melarikan diri ke Kekaisaran Romawi Suci, mencari suaka Kaisar Friedrich untuk melawan Géza. Atas permintaan kaisar, Géza menerima Friedrich Barbarossa sebagai arbiter dalam konfliknya dengan István dan mengirim utusannya ke Regensburg pada bulan Januari 1158. Namun, Barbarossa "memutuskan untuk menunda waktu yang lebih sesuai dengan penyelesaian" perselisihan antara Géza dan István dan berangkat untuk kampanyenya melawan Liga Lombardia. Sesuai dengan janjinya, Géza mengirim pasukan sebesar 5–600 pemanah untuk menemani kaisar ke Italia. Tak lama kemudian, saudara Géza, István, berangkat ke Kekaisaran Bizantium dan menetap di Konstantinopel dimana ia menikahi keponakan Kaisar Manouel, Maria Komnena. Dua tahun kemudian, saudaranya László, melarikan diri dari Hongaria pada sekitar tahun 1160 dan bergabung dengannya.

Friedrich Barbarossa memaksa kota-kota Italia untuk menyerah pada bulan September 1158. Namun, Milan dan Crema kembali bangkit di dalam pemberontakan terbuka melawan pemerintahan kaisar setelah Parlemen Roncaglia memerintahkan pemulihan hak-hak kekaisaran, termasuk hak kaisar untuk mengenakan pajak di kota-kota Italia Utara. Géza mengirim utusannya ke kamp Barbarossa dan berjanji akan mengirim bala bantuan lebih lanjut ke kota-kota pemberontak.

kematian Paus Adrianus IV pada tanggal 1 September 1159 menyebabkan Skisma, karena kolumnis para Kardinal terbagi: mayoritas kardinal menentang kebijakan Barbarossa, tetapi minoritas mendukungnya. Kelompok pertama memilih Aleksander III sebagai paus, tetapi pendukung Barbarossa memilih Victor IV. Kaisar Friedrich memanggil sebuah sinode di Pavia untuk mengakhiri skisma tersebut. Géza mengirim utusannya ke onsili gereja di mana Victor IV dinyatakan sebagai paus yang sah pada bulan Februari 1160. Namun, Lukács dari Esztergom, tetap setia kepada Aleksander III dan membujuk Géza untuk memulai negosiasi dengan perwakilan Aleksander III. Géza hanya memutuskan berpindah pihak setelah kebanyakan raja Eropa, termasuk raja-raja Sisilia, Inggris dan Prancis, bergabung dengan Aleksander III. Utusan Géza mengumumkan keputusannya kepada Aleksander III pada awal tahun 1161, tetapi Géza hanya memberi tahu kaisar tentang pengakuannya terhadap Aleksander III pada musim gugur pada tahun yang sama.

Utusan Géza dan Aleksander III menandatangani Konkordat pada musim panas tahun 1161. Menurut traktat tersebut, Géza berjanji bahwa ia tidak akan menggulingkan atau memindahkan para uskup tanpa persetujuan Tahta Suci; di sisi lain, paus mengakui bahwa tidak ada perwakilan paus dapat dikirim ke Hongaria tanpa seizin raja dan para uskup Hongaria hanya diizinkan untuk naik banding ke Tahta Suci dengan persetujuan raja. Ia juga menandatangani gencatan senjata selama lima tahun dengan Kekaisaran Bizantium. Sesaat sebelum kematiannya, Géza memberikan Dalmasia, Kroasia dan wilayah lainnya kepada putranya yang lebih muda, Béla, sebagai sebuah apanase kadipaten. Géza meninggal pada tanggal 31 Mei 1162 dan dimakamkan di Székesfehérvár.

Istri Géza, Euphrosyne dari Kiev, adalah putri Pangeran Agung Mstislav I dari Kiev. Ia hidup lebih lama dari Géza dan meninggal pada sekitar tahun 1193. Putra pertama mereka, István, lahir di musim panas pada tahun 1147; ia menggantikan Géza pada tahun 1162. Adiknya, Béla, lahir pada sekitar tahun 1148; ia menggantikan kakandanya, István, setelah kematiannya pada tahun 1172. Putra ketiga Géza yang dinamakan sama sepertinya, Géza, lahir pada tahun 1150-an. Putra bungsu Géza dan Euphrosyne, Árpád, meninggal semasa bocah. Putri sulung Géza dan Euphrosyne, Erzsébet, dijodohkan dengan Bedřich dari Bohemia, ahli waris Vladislav II dari Bohemia, pada tahun 1157. Putri kedua, Odola, menikah dengan salah seorang putra Vladislaus II dari Bohemia, Sviatopluk, pada tahun 1164. Putri ketiga Géza dan Euphrosyne, Ilona, menjadi istri Luitpold V dari Austria pada tahun 1174.



</doc>
<doc id="252919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252919" title="Lexington, Virginia">
Lexington, Virginia

Lexington adalah sebuah kota otonom yang dikelilingi oleh Rockbridge County, negara bagian Virginia. Kota ini berpenduduk 6.867 jiwa (menurut sensus 2000) dan luas wilayah permukaan 5 km².

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, dari 6.867 penduduknya, sekitar 2.375 penduduknya bekerja. Pendapatan per kapita penduduknya adalah 16.497 dolar AS. Ada 2.232 rumah tangga di mana 18,3% mempunyai anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka; 36,9% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama; 8,8% kepala rumah tangganya wanita yang tiada suami; dan 51,6% bukan keluarga. 41,0% semua rumah tangga itu terdiri atas perorangan dan 17,7% ada orang yang tinggal sendiri yang berusia 65 tahun ke atas.

Persebaran usia, yang banyak dipengaruhi oleh 2 perguruan tinggi kota ini adalah: 11,0% di bawah usia 18; 41,4% antara usia 18-24; 14,5% antara 25-44; 16,7% dari usia 45-64; dan 16,4% berusia 65 tahun ke atas. Usia rata-rata adalah 23 tahun.

Susunan rasial kota ini adalah 86,01% kulit putih, 10,38% kulit hitam, 1,92% keturunan Asia dan 0,01% dari Kepulauan Pasifik. 0,26% berasal dari suku Indian. 0,48% berasal dari ras lainnya. 0,93% berasal dari 2 ras atau lebih. Orang dari suku Latino atau Hispanik menyusun 1,59% penduduk.


</doc>
<doc id="252927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252927" title="Charles I dari Inggris">
Charles I dari Inggris

Charles I () adalah raja Inggris, raja Skotlandia dan raja Irlandia dari 27 Maret 1625 sampai ia dieksekusi dengan cara dipenggal. Charles ikut dalam perebutan kekuasaan dengan Parlemen Inggris.



</doc>
<doc id="252929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252929" title="Wallace, Dakota Selatan">
Wallace, Dakota Selatan

Wallace adalah sebuah kota di negara bagian South Dakota, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke wilayah Codington County.

Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 86 jiwa.
Pada tahun 2006 jumlah penduduknya 85 jiwa, menurun sebanyak 1 jiwa (-1,2%) menurut Biro Sensus AS.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini mencakup wilayah seluas 0,3 km², di mana 0,3 km² berupa tanah dan 0,0 km² perairan. Wallace terletak sekitar 542 m dpl.

Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius sekitar 24 km di seputar Wallace.




</doc>
<doc id="252939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252939" title="Waverly, Minnesota">
Waverly, Minnesota

Waverly adalah sebuah kota di negara bagian Minnesota, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk Wright County.

Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini 732 jiwa. Pada tahun 2006, menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini berpenduduk 992 jiwa, naik sebanyak 260 jiwa (35,5%).

Menurut United States Census Bureau, luas wilayah kota ini 4,1 km², yang 2,2 km² berupa daratan dan 1,9 km² perairan. Waverly terletak sekitar 304 m dpl.

Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius sekitar 16 km di seputar Waverly.



</doc>
<doc id="252940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252940" title="Diamante do Norte">
Diamante do Norte

Diamante do Norte adalah kota kecil di negara bagian Brasil, Paraná. Kota ini memiliki luas sebesar 250 km² dan penduduk sebanyak 6099 jiwa. Kota ini terletak di barat laut Paraná, yang terletak kira-kira 600 km dari Curitiba.


</doc>
<doc id="252942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252942" title="Marxheim">
Marxheim

Marxheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman. Marxheim terletak di 48°45’ N dan di 10°57’ L.

Kota Marxheim memiliki luas sebesar 46,46 km².

Marxheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.585 jiwa.


</doc>
<doc id="252944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252944" title="Universitas Ekasakti">
Universitas Ekasakti

Universitas Ekasakti merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Indonesia (YPTI) yang dipimpin oleh Prof Dr H. Andi Mustari Pide, S.H, bersama dengan DR.Hj.Erawati Toelis, M.M, pada tanggal 1 April 1973 di Padang.

Pada awalnya tahun 1973, YPTI mendirikan Akademi Akuntansi Indonesia Padang. Selanjutnya pada tahun 1980, YPTI mendirikan Sekolah Tinggi Ekonomi Indonesia (STEI). Dan pada tahun 1984, YPTI mendirikan Universitas Ekasakti.

Saat ini Universitas Ekasakti Padang memiliki 4 Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik dan Fakultas Sastra Inggris



</doc>
<doc id="252946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252946" title="Alerheim">
Alerheim

Alerheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bavaria, Jerman.

Kota ini telah didokumentasikan sebagai "villa Alarheim" dari abad ke-8.

Wali kota pertama kota ini adalah Gerhard Ament.

Kota ini terletak pada 48°51’ N dan 10°37’ L.

Kota ini memiliki luas sebesar 23,37 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki penduduk sebanyak 1.697 jiwa.



</doc>
<doc id="252947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252947" title="Amerdingen">
Amerdingen

Amerdingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman.
Di kota ini terdapat istana tua: Schloss Amerdingen. Istana ini dibangun pada abad ke-18. Orang terkenal yang berasal dari Amerdingen adalah Liam John. Ia adalah pemain terakhir yang dibawa pada daftar NBA 1987. Ia hanya bermain dalam satu permainan, dan ia mencetak dua angka dan mendapat satu rebound.




</doc>
<doc id="252949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252949" title="Asbach-Bäumenheim">
Asbach-Bäumenheim

Asbach-Bäumenheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 11,89 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki 4.309 jiwa penduduk. Asbach-Bäumenheim terletak 40 km di utara Augsburg.




</doc>
<doc id="252952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252952" title="Auhausen">
Auhausen

Auhausen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 15,55 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki 1.088 jiwa penduduk.

Pada tahun 1608, Uni Protestan dibentuk di Auhausen.




</doc>
<doc id="252953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252953" title="Buchdorf">
Buchdorf

Buchdorf adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 16,8 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki 1.625 jiwa penduduk.




</doc>
<doc id="252954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252954" title="Berlin, Maryland">
Berlin, Maryland

Berlin adalah sebuah kota di negara bagian Maryland, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk wilayah Worcester County. Kota ini tidak ada hubungannya dengan Berlin di Jerman, karena nama kota ini diturunkan dari sebuah kedai bernama "Burleigh Inn", yang dilafalkan /beurleun/.

Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk sekitar 3491 jiwa.
Pada tahun 2006, jumlah penduduk menurut US Census Bureau mencapai 3787 jiwa, naik 296 jiwa (8,5%).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, daerah ini mencakupi wilayah seluas 5,7 km² yang seluruhnya berupa daratan dengan 0,0 km² perairan. Berlin terletak pada 5 m di atas permukaan laut.

Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius sekitar 16 km di sekeliling Berlin.



</doc>
<doc id="252955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252955" title="Daiting">
Daiting

Daiting adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 25,44 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki 802 jiwa penduduk.

Pada akhir tahun 1980-an, ditemukan spesimen fragmen Archaeopteryx di Daiting.



</doc>
<doc id="252958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252958" title="Deiningen">
Deiningen

Deiningen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 15,32 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki 2.059 jiwa penduduk.



</doc>
<doc id="252959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252959" title="Donauwörth">
Donauwörth

Donauwörth adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 77,02 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki 18.149 jiwa penduduk.

Kota yang konon didirikan oleh 2 nelayan di delta sungai Donau dan Wörnitz ini berada di Jalan Romantik. Donauwörth terletak antara München-Nürnberg, 46 km di utara Augsburg.




</doc>
<doc id="252960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252960" title="Ederheim">
Ederheim

Ederheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 16,57 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki 1.134 jiwa penduduk.



</doc>
<doc id="252961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252961" title="Ehingen am Ries">
Ehingen am Ries

Ehingen am Ries (resmi: "Ehingen a.Ries") adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 15,64 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki 798 jiwa penduduk.





</doc>
<doc id="252962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252962" title="Forheim">
Forheim

Forheim (bahasa Swabia: "Fora") adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 23,26 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki 592 jiwa penduduk.





</doc>
<doc id="252963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252963" title="Fremdingen">
Fremdingen

Fremdingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 50,07 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki 2.120 jiwa penduduk.



</doc>
<doc id="252964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252964" title="Megesheim">
Megesheim

Megesheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 12,53 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki 884 jiwa penduduk.



</doc>
<doc id="252966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252966" title="Marktoffingen">
Marktoffingen

Marktoffingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota ini memiliki luas sebesar 13,6 km².

Pada tahun 2006, kota ini memiliki 1.348 jiwa penduduk.



</doc>
<doc id="252969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252969" title="Bar Harbor, Maine">
Bar Harbor, Maine

Bar Harbor adalah sebuah kota pelabuhan di Hancock County, Maine, Amerika Serikat.

Bar Harbor didirikan pada tahun 1796. Awalnya bernama „Eden“; pada tanggal 3 Maret 1918 kota ini baru dinamai „Bar Harbor“. Bar Harbor adalah koloni musim panas terkenal di kawasan Down East Maine.

Bar Harbor berbatasan dengan Taman Nasional Acadia.

Bar Harbor adalah tempat kelahiran Wakil Presiden Amerika Serikat dan Gubernur New York, Nelson A. Rockefeller.



</doc>
<doc id="252980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252980" title="Ceylon, Minnesota">
Ceylon, Minnesota

Ceylon adalah sebuah kota di negara bagian Minnesota, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke wilayah Martin County. Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran mantan WaPres dan CaPres Walter Frederick Mondale dan juga wali kota termuda di Amerika Serikat: John Gibeau yang terpilih pada tahun 1998 dalam usia 21 tahun dan pada tahun 2006 dipilih kembali.

Menurut sensus tahun 2000 penduduk kota ini mencapai 413 jiwa.
Pada tahun 2006 jumlah penduduknya menurut Biro Sensus Amerika Serikat terhitung sekitar 379 jiwa, menurun sebanyak 34 jiwa (-8.2%).

Menurut US Census Bureau, kota ini mencakup wilayah seluas 1,7 km², di mana 1,7 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan.

Berikut ini disajikan tempat-tempat yang terletak dalam radius 20 km di sekeliling Ceylon.




</doc>
<doc id="252993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252993" title="Aristoteles Onassis">
Aristoteles Onassis

Aristoteles Sokrates (Ari) Onassis (dalam alfabet Yunani: Αριστοτέλης Ωνάσης) () adalah raja kapal yang paling terkenal pada abad ke-20.

Onassis dilahirkan di Smyrna, Kesultanan Ottoman (sekarang Izmir, Turki) pada sebuah keluarga kelas menengah keturunan Yunani. Pada saat kelahirannya, Smyrna memiliki populasi orang Yunani berjumlah cukup besar dan berkehidupan yang lebih dari cukup. Setelah dikuasai oleh Yunani dari tahun 1919 hingga 1922 sebagai hasil dari kemenangan tentara Sekutu Perang Dunia I, kota tersebut direbut kembali oleh Turki. Akibatnya, Keluarga Onassis kehilangan harta bendanya dan memaksa mereka untuk pindah ke Yunani sebagai pengungsi.

Pada tahun 1923, Aristoteles Onassis meninggalkan Yunani untuk pergi ke Argentina dengan hanya (menurut cerita dari mulut ke mulut) membawa uang 63 dollar. Setelah melalui masa-masa yang sulit, ia mampu menghidupkan kembali bisnis tembakau keluarganya. Pada tahun 1925, ia mendapatkan kewarga-negaraan Argentina dan Yunani. Setelah terlibat dalam berbagai kegiatan wiraswasta dengan semangat dan determinasi untuk sukses, ia akhirnya berhasil menjadi pengusaha kelas dunia setelah mampu mencetak penghasilan satu juta dollar pertamanya dalam usianya ke-25, dengan memiliki kapal-kapal komersial, kapal tanker dan kapal penangkap ikan paus.

Pada tahun 1954, FBI menyelidiki Onassis dengan dugaan penipuan terhadap pemerintah Amerika Serikat. Ia dituduh telah menyalahi aturan kewarganegaraan dalam undang-undang pelayaran dimana diharuskan bahwa kapal-kapal yang mengibarkan bendera Amerika Serikat dimiliki oleh warganegara Amerika Serikat. Onassis mengaku bersalah dan membayar denda tujuh juta dollar.

Onassis mendirikan Olympic Airways (sekarang Olympic Airlines), maskapai penerbangan nasional Yunani, pada tahun 1957.

Onassis menikahi Athina Livanos, putri raja kapal Stavros Livanos, pada tanggal 28 Desember 1946. Putra mereka, Alexander (lahir 30 April 1948, wafat 23 Januari 1973) dan putri mereka Christina (lahir 11 Desember 1950, wafat 19 November 1988) kedua-duanya lahir di New York City. Setelah perceraian mereka, Athina menikahi suami saudara perempuannya yang meninggal (dan rival utama Onassis dalam dunia pelayaran), Stavros Niarchos.

Onassis kemudian menikahi diva opera Maria Callas dan Jacqueline Kennedy sebelum akhirnya meninggal dunia dalam usia 69 tahun pada tanggal 15 Maret 1975 di Neuilly-sur-Seine, Prancis.



</doc>
<doc id="252996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=252996" title="Anna Lindh">
Anna Lindh

Ylva Anna Maria Lindh () adalah seorang politikus Partai Sosial Demokrat dan Menteri Luar Negeri Swedia dari tahun 1998 hingga kematiannya pada tahun 2003.

Hakim lulusan Universitas Uppsala tahun 1982, ia adalah anggota Riksdag 1982 - 1985 dan dari tahun 1998. Menteri Lingkungan antara tahun 1994-1998, menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari tahun 1998. Menikah dengan Bo Lindor Holmberg pada tahun 1991 - mereka memiliki 2 anak.

Pada saat berbelanja di toko Nordiska Kompaniet, Stockholm, pada tanggal 10 September 2003, Anna Lindh ditikam di dada, perut, dan lengan. Ia meninggal sehari kemudian setelah pembedahan.

Pertemuan untuk mengenangnya diselenggarakan selama 2 hari setelah kematiannya di Balai Kota Stockholm, yang saat itu pembicaranya adalah Raja Carl XVI Gustaf, PM Goran Persson, Chris Patten, Margot Wallström, Komisaris Eropa dan Menteri Luar Negeri Yunani Giorgos Andrea Papandreou.


</doc>
<doc id="253000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253000" title="Bo Lindor Holmberg">
Bo Lindor Holmberg

Bo Lindor Holmberg () adalah politikus Swedia dari Socialdemokratiska arbetarpartiet, dewan negara antara tahun 1982-1988 dan juga anggota Riksdag antara tahun 1985 - 1996. Sejak tahun 1996 ia menjabat sebagai Gubernur Daerah Södermanland.

Ia menikah dengan MenLu Ylva Anna Maria Lindh pada tahun 1991. Mereka memiliki 2 anak. Pada tahun 2003 istrinya dibunuh di toko Nordiska Kompaniet, Stockholm.


</doc>
<doc id="253002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253002" title="Satrio Hermanto">
Satrio Hermanto

Satrio Hermanto (lahir 29 Juni 1984; umur tahun) adalah seorang pembalap Indonesia. Satrio berkiprah di ajang balap A1 Grand Prix pada musim balap 2007/2008.

Ketua Kompartemen Olah Raga dan Hiburan BPD HIPMI JAYA (2011 - 2014)


</doc>
<doc id="253012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253012" title="Robinsonade">
Robinsonade

Robinsonade adalah sebuah genre sastra: pada roman, yang berasal dari tokoh "Robinson Crusoe" dalam buku karya Daniel Defoe: "Robinson Crusoe", yang kadang-kadang dengan sederhana disebutkan sebagai "kisah pulau tak berpenghuni".

Dalam pola dasar robinsonade, dikisahkan tokoh protagonisnya mendadak terisolasi dari masyarakat umum, biasanya terdampar dengan kapalnya di sebuah pulau tak berpenghuni. Ia harus mempertahankan hidup sebisanya dengan perbekalan seadanya yang ada padanya. Protagonis itu bisa bertahan hidup dengan kecerdasannya dan kemampuan asuhan budayanya, yang juga memungkinkannya keluar dari konflik dengan orang buangan masyarakat atau atas penduduk setempat yang dihadapinya.

Contoh-contoh robinsonade:

"Lord of the Flies" karya William Golding adalah anti-robinsonade. Buku itu mengisahkan bagaimana budaya yang diciptakan manusia gagal, menggunakan perumpamaan sekelompok anak sekolah yang terdampar di pulau terpencil yang tak berhasil mengatur diri sendiri yang akibatnya membawa kehancuran.

Ada pula genre fiksi ilmiah-robinsonade, di mana seseorang tinggal di planet nan jauh.


</doc>
<doc id="253014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253014" title="Buah Kumkuat">
Buah Kumkuat

Buah Kumkuat adalah pohon renek atau pokok kecil yang lama tumbuh dan malar hijau, dari tinggi 2.5–4.5 meter, berdahan tebal, kadang-kadang berduri halus. Daunnya hijau tua berkilat, dan bunganya putih tulen, serupa dengan bunga sitrus lain, berbuah satu-satu atau secara berkelompok dalam ketiak daun.

Buah Kumkuat berasal dari Tiongkok (disebut dalam sastra sejak abad ke-12), dan ditanam di sana dan di Jepang sejak sekian lama. Buah ini diperkenalkan ke Eropa pada tahun 1846 oleh Robert Fortune, seorang pengumpul untuk Persatuan Hortikultur London, dan tidak lama kemudian ke Amerika Utara. Mula-mulanya digolongkan dalam "Citrus", limau ini dipindahkan ke genus "Fortunella" pada tahun 1915, tetapi penelitiam seterusnya (Burkill 1931, Mabberley 1998) mendukung kembalinya Buah Kumkuat ke "Citrus".

Kini diterima empat atau lima spesies:

Pohon Buah Kumkuat mudah bercampur dengan ahli-ahli lain dalam genus "Citrus" dan dengan "Poncirus" yang rapat pertaliannya.Campuran-campuran ini dikenal sebagai Citrofortunella; contoh-contohnya termasuk "limequat", "orangequat", dan "calamondin".

Dari luar, buah buah kumquat menyerupai biji oranye yang bujur, panjangnya 3–5 centimeter dan lebarnya 2–4 sentimeter. Bergantung kepada jenisnya, warna kulitnya antara kuning hingga merah. Kumquat Nagami berbentuk bujur, sementara kumkuat Marumi bulat.

Buah kumkuat lazimnya bermusim dari lewat musim gugur hingga pertengahan musim sejuk, dan didapat dalam kebanyakan pasar makanan dengan hasil-hasil pertanian lain.


</doc>
<doc id="253017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253017" title="Tunagrahita">
Tunagrahita

Tunagrahita adalah keadaaan keterbelakangan mental, keadaan ini dikenal juga retardasi mental ("mental retardation"). Anak tunagrahita memiliki IQ di bawah rata-rata anak normal pada umumnya, sehingga menyebabkan fungsi kecerdasan dan intelektual mereka terganggu yang menyebabkan permasalahan-permasalahan lainnya yang muncul pada masa perkembangannya. Hal tersebut sejalan dengan AAMD yang dikutif Grossman (Krik & Gallagher, 1986:116) dan diterjemahkan oleh Astati dan Lismulyati bahwa :

Sedangkan menurut Amin (1995:15) anak tunagrahita adalah :
Tunagrahita sering disepadankan dengan istilah-istilah, sebagai berikut:

Klasifikasi anak tunagrahita menurut AAMD (American Assosiation on Mental Deficiency) dan PP No. 72 tahun 1991 dalam Amin (1995:22-24) klasifikasi anak tunagrahita terbagi menjadi tiga kelompok sebagai berikut :
Mereka yang termasuk dalam kelompok ini meskipun kecerdasannya dan adaptasi sosialnya terhambat, tetapi mereka mempunyai kemampuan untuk berkembang dalam bidang pelajaran akademik, penyesuaian sosial dan kemampuan bekerja.
Anak tunagrahita sedang memiliki kemampuan intelektual umum dan adaptasi perilaku di bawah tunagrahita ringan. Mereka dapat belajar keterampilan sekolah untuk tujuan-tujuan fungsional, mencapai suatu tingkat “tanggung jawab sosial” dan mencapai penyesuaian sebagai pekerja dengan bantuan.
Anak yang tergolong dalam kelompok ini pada umumnya hampir tidak memiliki kemampuan untuk di latih mengurus diri sendiri melakukan sosialisasi dan bekerja. Di antara mereka (sampai batas tertentu) ada yang dapat mengurus diri sendiri dan dapat berkomunikasi secara sederhana serta dapat menyesuaikan diri dengan lingkungan sekitarnya yang sangat terbatas.



</doc>
<doc id="253023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253023" title="Jean M. Auel">
Jean M. Auel

Jean Marie Auel, ( dengan nama "Untinen"), adalah seorang penulis Amerika Serikat, yang terkenal untuk bukunya yang berkisah tentang gadis Zaman Batu bernama Ayla. Serial itu menggunakan nama yang sama untuk buku pertama, "The Clan of the Clave Bear", yang termasuk dalam kumpulan kisah "Earth's Children". Ia menikah dalam usia 18 tahun dan sebelum usia 25 tahun ia telah memiliki 5 anak. Ia tinggal dengan suaminya Ray Bernard Auel di Oregon. Ia memulai kariernya sebagai pegawai kantor di urusan ekonomi sebuah perusahaan ekonomi dan terus setapak demi setapak ke akuntan senior.



</doc>
<doc id="253028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253028" title="Ombak">
Ombak

Dalam bidang oseanografi, Ombak dikenal sebagai gelombang dalam "(internal wave)". Fenomena ini juga ada dalam bidang meteorologi, di mana gelombang menjalar pada lapisan antar muka antara udara yang hangat dan dingin (lihat gambarnya di sini dan sini, karena kedua bidang ilmu ini memang memiliki banyak kesamaan yaitu sama-sama berkecimpung dengan fluida. Para ahli meteorologi lebih banyak berkecimpung dengan fluida dalam bentuk gas yaitu atmosfer, sedangkan para ahli oseanografi lebih banyak berkecimpung dengan fluida dalam bentuk cair yaitu air laut.

Pembahasan mengenai gelombang dalam oseanografi secara umum dapat dibagi menjadi 2 bagian yaitu gelombang permukaan dan gelombang internal. Gelombang permukaan adalah fenomena yang akan kita temui ketika mengamati permukaan air laut, dan biasa disebut sebagai ombak. Salah satu faktor yang menyebabkan terjadinya ombak adalah embusan angin, di samping ada pula faktor lain seperti pasang surut laut yang terjadi akibat adanya gaya tarik bulan dan matahari.



</doc>
<doc id="253032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253032" title="Sukolilo">
Sukolilo

Sukolilo dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:





</doc>
<doc id="253033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253033" title="Vilhelm Moberg">
Vilhelm Moberg

Vilhelm Moberg (20 Agustus 1898 — 8 Agustus 1973) adalah seorang penulis berkebangsaan Swedia.

Karya Moberg yang paling terkenal adalah serial roman 4 jilid (ditulis antara tahun 1949-1959) yang mengisahkan tentang sebuah keluarga Swedia yang pindah dari Småland ke Minnesota di pertengahan 1800-an. Musikal "Kristina från Duvemala", ditulis oleh 2 orang bekas personel ABBA, Björn Ulvaeus dan Benny Andersson, ditulis berdasarkan kisah ini.




</doc>
<doc id="253041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253041" title="Jang Nara">
Jang Nara

Jang Nara (, ) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Korea Selatan. Dia bergenre pop. Dilahirkan di Seoul, album pertamanya ialah "The First Story", yang dirilis pada tahun 2001.

Jang Nara memulai karier bernyanyinya dengan menandaangani kontrak dengan SM Entertainment. SM mengasumsikan popularitas Jang tidak akan sebagus artis lainnya, terlepas dari opini yang dikeluarkan oleh SM tersebut, Jang Nara merilis album pertamanya yang berjudul "Burying My Face In Tears". album ini pun terjual dengan 300.000 kopi. dengan gaya musiknya yang bergenre balada, album "Confession" dan "The April Story" kemudian menduduki peringkat teratas dalam berbagai tangga lagu di Korea, dan hal inilah yang membuat Jang Nara mendapat pekerjaan sebagai MC dalam acara "Music Camp" MBC.

Selain bernyanyi Jang Nara juga berakting dalam sitkom sukses berjudul "New Nonstop" dengan beberapa bintang-bintang terkenal Korea lainnya seperti Park Kyung Lim Dan Yang Dong Geum, dan hingga kini sudah banyak drama maupun film yang sudah diperankan oleh Jang Nara dan mendapat sambutan baik dari penikmat drama maupun film di Asia. Pada tahun 2011 kemaren Jang Nara kembali ke tanah ainya Korea Selatan setelah habis masa kontraknya di Cina yang menghabiskan waku 6 tahun di negara tersebut. Tidak hanya di Cina, Jang Nara juga terkenal di negara-negara yang menggunakan bahasa China sebagai bahasa nasionalnya seperti Taiwan, Hongkong, Singapura, dan sebagainya. Hal ini mengharuskan Jang Nara untuk menguasai 3 bahasa yaitu bahasa Korea, bahasa Cina dan bahasa Inggris. Dengan demikian, kesuksesan Jang Nara di dunia entertainment khususnya di negara yang berbahasa nasional Cina membuat dia harus melakukan pembuatan lagu-lagunya dalam bahasa Cina tersebut. Tidak hanya itu Jang Nara di daulat untuk bernyanyi sebagai satu-satunya artis di luar Cina yang ikut berpartisipasi menanyikan lagu "Beijing Welcomes You" dalam acara Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing.

Sebagai seorang anak, Jang Nara menghabiskan masa kecilnya di kota kelahirannya Seoul. Jang Nara pernah muncul bersama ayahnya di serial yang berjudul "Les Miserables" pada waktu masih bersekolah dan setelah beradu akting bersama sang ayah, Jang pun tertarik untuk menjadi artis. Jang Nara kemudian menjadi bintang iklan televisi dibeberapa produk pada masa-masa SMA nya. seelah itu ia menjadi seorang mahasiswi di Universitas Chungang pada bulan Maret 2000 dan mengambil jurusan teater pada fakultas seni rupa.




</doc>
<doc id="253042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253042" title="Uang logam 10 sen">
Uang logam 10 sen




</doc>
<doc id="253043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253043" title="Bandar Udara Albany (disambiguasi)">
Bandar Udara Albany (disambiguasi)

Bandar Udara Albany dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253048" title="Keshogunan Muromachi">
Keshogunan Muromachi

Shogun ke-3 Ashikaga Yoshimitsu mendirikan rumah kediaman resmi shogun yang disebut Istana Muromachi (Muromachi-dono) sehingga pemerintahan shogun klan Ashikaga disebut Keshogunan Muromachi. Nama populer untuk Istana Muromachi adalah Hana no Gosho (Istana Bunga). Sekarang ini, lokasi bekas Istana Muromachi berada di distrik Kamigyō, Kyoto.

Ashikaga Takauji mengumumkan 17 pasal Kemmu Shikimoku (Undang-undang Kemmu) sebagai kebijakan dasar pemerintahan pada bulan November tahun 1336. Peristiwa tersebut menandai berdirinya Keshogunan Muromachi. Walaupun demikian, pendapat yang berbeda mengatakan bahwa Keshogunan Muromachi dimulai sejak Ashikaga Takauji dilantik sebagai Sei-i Taishōgun oleh Kaisar Kōmyō dari Istana Utara pada tahun 1338.

Keshogunan Muromachi berakhir tahun 1573 setelah Oda Nobunaga mengusir shogun ke-15, Ashikaga Yoshiaki dari Kyoto. Namun secara resmi, prosedur pemecatan Yoshiaki tidak pernah dilakukan, sehingga kalangan samurai yang menentang Nobunaga masih memperlakukannya sebagai shogun. Dalam direktori pejabat tinggi istana yang disebut "Kugyōbunin", Yoshiaki menuruti perintah kampaku Toyotomi Hideyoshi agar datang ke istana. Yoshiaki melakukan sumpah setia di hadapan Hideyoshi, dan masih diperlakukan seperti layaknya Jusangū (keluarga kaisar), serta dianggap sebagai shogun hingga 9 Februari 1588.

Dari akhir zaman Meiji hingga akhir Perang Dunia II, garis keturunan kaisar yang sah menurut kebijakan resmi pemerintah Jepang adalah garis keturunan Istana Selatan. Periode pemerintahan Istana Selatan disebut zaman Istana Yoshino dan bukan zaman Nanboku-cho seperti lazimnya dikenal sekarang. Sebagai akibatnya, shogun pertama hingga shogun ketiga, Takauji, Yoshiakira, dan Yoshimitsu tidak dianggap sebagai shogun karena diangkat sebelum bersatunya Istana Utara dan Istana Selatan.

Struktur pemerintah Keshogunan Muromachi secara garis besar mengikuti struktur pemerintahan berikut lembaga-lembaga pemerintah yang didirikan sebelumnya oleh Keshogunan Kamakura. Sebagai landasan hukum dipakai Undang-undang Kemmu (Kemmu Shikimoku) yang ditetapkan oleh Ashikaga Takauji pada tahun 1336. Kitab Undang-undang Goseibai (Goseibai Shikimoku) yang disusun pada zaman Kamakura dipakai dalam praktik sehari-hari. Selain itu, bila diperlukan dipakai kitab hukum pelengkap bagi Goseibai Shikimoku yang disebut Kemmu Iraitsuika.

Pada awalnya, pemerintahan Keshogunan Muromachi (Istana Utara) tidak stabil karena harus menghadapi pemerintah Istana Selatan. Pemerintahan terpusat di tangan shogun dengan bantuan wakil shogun yang disebut kanrei, dan lembaga-lembaga pemerintahan seperti Samurai-dokoro, Mandokoro, Monchūjo, Hyōjōshū, dan Hikitsukeshū.

Dalam menjalankan pemerintahan, shogun dibantu dewan yang beranggotakan para shugo daimyō. Dibandingkan dengan pejabat shikken zaman Kamakura yang sangat berkuasa, pada praktiknya, pejabat kanrei zaman Muromachi tidak memiliki hak dalam pengambilan keputusan. Pada prinsipnya, semua keputusan pemerintah diambil berdasarkan rapat-rapat. Pejabat kanrei yang membantu shogun diangkat secara bergantian dari klan Hosokawa, klan Shiba, klan Hatakeyama yang semuanya merupakan shugo daimyō berpengaruh. Kepala lembaga Mandokoro diangkat secara bergantian dari klan Akamatsu, klan Isshiki, klan Yamana, dan klan Kyōgoku. Pengambilan keputusan oleh keluarga besar klan Ashikaga merupakan ciri khas pemerintah Keshogunan Muromachi. Posisi penting dalam keshogunan dan sebagian besar shugo daimyō berasal dari keluarga besar klan Ashikaga, seperti: klan Hosokawa, klan Shiba, klan Yamana, klan Isshiki, klan Hatakeyama, klan Shibukawa, klan Imagawa, dan klan Uesugi (garis keturunan pihak ibu).

Kepemilikan tanah berdasarkan sistem tanah milik bangsawan dan negara ("shōen kōryō-sei") yang berlaku di zaman Kamakura mengalami keruntuhan di zaman Muromachi. Sebagai penggantinya adalah sistem kepemilikan tanah oleh shugo daimyō ("shugo ryōkoku-sei"). Pada zaman Kamakura, shogun dan kalangan samurai (gokenin) berpengaruh di daerah mengikat secara langsung kerjasama berdasarkan saling percaya. Sebaliknya pada zaman Muromachi, gokenin merupakan bawahan langsung dari shugo daimyō. Shugo daimyō akhirnya tampil sebagai kekuatan militer yang kadang-kadang sama kuatnya dengan kekuatan militer milik shogun Muromachi.

Pada beberapa kasus, shugo daimyō yang telah menjadi terlalu kuat secara militer diusir oleh shogun. Namun, peristiwa shugo daimyō memerangi keshogunan tidak pernah terjadi. Sebagian besar shugo daimyō merasa puas karena sudah diangkat sebagai penguasa daerah oleh shogun.

Seusai Kerusuhan zaman Kan-ō, Ashikaga Takauji mendirikan kantor pemerintah Kamakura (Kamakura-fu) yang memerintah 10 provinsi yang terletak di Jepang bagian timur. Sebagai "Kamakura Kubō" (kepala kantor pemerintah Kamakura) adalah putra Takauji yang bernama Ashikaga Motouji, dan diteruskan oleh anak cucunya. Wakil Kamakura-fu disebut Kantō Kanrei. Pejabat Kamakura Kubō dan klan Uesugi yang menjabat Kantō Kanrei akhirnya berselisih dengan Keshogunan Muromachi.

Keshogunan Muromachi secara langsung merekrut kelompok samurai dari wilayah Kanto dan Tohoku yang disebut Kyōto Fuchishū. Pada masa pemerintahan shogun Ashikaga Yoshinori, Kamakura Kubō generasi ke-4 yang bernama Ashikaga Mochiuji memimpin Pemberontakan Eikyō melawan keshogunan. Setelah Mochiuji diserang dan dihabisi, maka berakhir pula ambisi keshogunan untuk secara langsung menguasai provinsi-provinsi di bagian timur Jepang. Selanjutnya, putra Mochiuji yang bernama Ashikaga Shigeuji diangkat sebagai Kamakura Kubō yang baru. Namun, Shigeuji kembali melancarkan pemberontakan yang disebut Pemberontakan Kyōtoku. Ia melarikan diri ke Istana Kogawa di Provinsi Shimousa, dan menyebut dirinya sebagai Kogawa Kubō (shogun Kogawa). Keadaan daerah Kanto semakin kacau setelah klan Uesugi terpecah dua menjadi keluarga Yamanouchi Uesugi dan keluarga Ōgigayatsu Uesugi.

Dalam keadaan kacau, adik shogun ke-8 (Ashikaga Yoshimasa) yang bernama Ashikaga Masatomo diutus ke wilayah Kanto. Markasnya berada di Horigoe, Provinsi Izu sehingga disebut Horigoe Kubō (shogun Horigoe). Namun setelah meninggalnya Masatomo, Horigoe Kubō dihancurkan oleh pengikut setia klan Imagawa yang bernama Ise Moritoki (Hōjō Sōūn). Di Provinsi Shimousa, keturunan Ashikaga Motouji memisahkan diri dari Kogawa Kubō, dan mendirikan Oyumi Kubō di Istana Oyumi. Oyumi Kubō adalah pemerintah boneka bagi klan Go-Hōjō yang dibentuk dari anak cucu Ise Moritoki.

Sementara itu untuk memerintah Kyushu, keshogunan mendirikan kantor Kyushu Tandai di Hakata. Imagawa Sadayo (Ryōshun) termasuk salah seorang samurai yang pernah bertugas di Kyushu Tandai. Pada mulanya, Sadayo dikirim ke Kyushu untuk menghancurkan kekuatan militer Istana Selatan di bawah pimpinan Pangeran Kaneyoshi. Namun Ryōshun akhirnya membangun kekuatan militer sendiri di Kyushu sehingga membuat Keshogunan Muromachi cemas. Setelah Ryōshun dipecat, Kyushu Tandai dipimpin secara turun temurun oleh klan Shibugawa.

Di daerah Tohoku, keshogunan antara lain menciptakan jabatan Ōshū Kanrei. Kantor pemerintah Kamakura ("Kamakura-fu") yang memerintah Provinsi Mutsu dan Provinsi Dewa dihapus. Sebagai penggantinya, keshogunan untuk sementara menciptakan jabatan Inamura Kubō dan Shinokawa Kubō. Pada masa pemerintahan Ashikaga Yoshimitsu, keshogunan mendirikan Ōshū Tandai, dan menugaskan Shiba Iekane sebagai pimpinan. Setelah Iekane meninggal dunia, Ūshū Tandai didirikan di Provinsi Dewa, sedangkan klan Shiba yang berada di sana menyebut dirinya sebagai klan Mogami.




</doc>
<doc id="253053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253053" title="Auskultasi">
Auskultasi

Auskultasi, adalah sebuah istilah kedokteran, di mana seorang dokter mendengarkan suara di dalam tubuh pasien. Biasanya jantung, paru, dan usus dapat diauskultasi untuk mendapatkan informasi fungsinya.

Istilah teknis ini ditemukan oleh René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec, seorang dokter berkebangsaan Prancis, namun tindakan mendengarkan suara tubuh untuk tujuan diagnosis dapat dilacak jauh ke masa silam, khususnya pada masa Mesir Kuno.

Pada masa kini, pemeriksaan dilakukan dengan stetoskop dan disebut "auskultasi tak langsung" yang berbeda dengan "auskultasi langsung" yang mendengarkan dengan menaruh telinga langsung di tubuh pasien.

Dari jantung yang normal dapat didengar "lub-dub", "lub-dub", "lub-dub"... "Lub" adalah suara penutupan katup mitral dan katup trikuspid, yang menandai awal sistole. "Dub" adalah suara katup aorta dan katup pulmonalis sebagai tanda awal diastole. Pada suara "dub", apabila pasien bernapas akan terdengar suara yang terpecah.

Suara dari paru berasal dari aliran udara yang keluar-masuk dan pengisian atau pengosongan alveolus. Suara pernapasan normal disebut vesikuler dan berkisar antara 100 - 200 Hz. Suara pernapasan yang lebih nyata terdengar di trakea, karena volume udara yang mengisi paru-paru melintas di sini. Suara pernapasan patologis terjadi apabila ada ronki, stridor, atau mengi.

Seseorang dapat mengauskultasi usus untuk memperkirakan fungsinya. Normalnya terdengar suara-suara dengan kisaran antara 30-60 menit. Tiadanya suara total dapat menandai disfungsi, seperti suara gema, yang bisa menandai ileus.


</doc>
<doc id="253055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253055" title="Mashonaland Timur">
Mashonaland Timur

Mashonaland Timur merupakan sebuah provinsi di Zimbabwe. Dengan memiliki luas wilayah 32.230 km² dan memiliki jumlah penduduk 1.1 juta jiwa. Ibu kota provinsi ini ialah Marondera. Provinsi ini terletak di bagian timurlaut di negara itu.




</doc>
<doc id="253057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253057" title="Bandar Udara Aleksander Agung">
Bandar Udara Aleksander Agung

Bandar Udara Aleksander Agung dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253058" title="Maihingen">
Maihingen

Maihingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Maihingen memiliki luas sebesar 14,16 km².

Maihingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.229 jiwa.




</doc>
<doc id="253060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253060" title="Kaisheim">
Kaisheim

Kaisheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Kaisheim memiliki luas sebesar 41,56 km².

Kaisheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.291 jiwa.



</doc>
<doc id="253061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253061" title="Mashonaland Barat">
Mashonaland Barat

Mashonaland Barat adalah sebuah provinsi di Zimbabwe. Provinsi ini memiliki luas wilayah 57.441 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.2 juta jiwa. Ibu kotanya ialah Chinhoyi. Provinsi ini terletak di bagian barat negara itu.




</doc>
<doc id="253062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253062" title="Bandar Udara Amargosa">
Bandar Udara Amargosa

Bandar Udara Amargosa dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253063" title="Huisheim">
Huisheim

Huisheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Huisheim memiliki luas sebesar 22,78 km².

Huisheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.656 jiwa.


</doc>
<doc id="253064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253064" title="Holzheim, Donau-Ries">
Holzheim, Donau-Ries

Holzheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman.

Kota Holzheim memiliki luas sebesar 19,62 km².

Holzheim pada tahun 2000, memiliki penduduk sebanyak 1.145 jiwa.


</doc>
<doc id="253065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253065" title="Hohenaltheim">
Hohenaltheim

Hohenaltheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Hohenaltheim memiliki luas sebesar 17,82 km².

Hohenaltheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 631 jiwa.


</doc>
<doc id="253066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253066" title="Harburg, Donau-Ries">
Harburg, Donau-Ries

Harburg adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Harburg memiliki luas sebesar 73,17 km².

Harburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.623 jiwa.




</doc>
<doc id="253067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253067" title="Hainsfarth">
Hainsfarth

Hainsfarth adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman.

Kota Hainsfarth memiliki luas sebesar 17,55 km².

Hainsfarth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.485 jiwa.


</doc>
<doc id="253068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253068" title="Genderkingen">
Genderkingen

Genderkingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota Genderkingen memiliki luas sebesar 11,67 km². Genderkingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.196 jiwa. Anggota Verwaltungsgemeinschaft Rain ini berada 37,6 km di utara Augsburg dan dekat muara sungai Lech di Donau.


</doc>
<doc id="253069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253069" title="Fünfstetten">
Fünfstetten

Fünfstetten adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman.

Kota Fünfstetten memiliki luas sebesar 26,72 km².

Fünfstetten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.383 jiwa.


</doc>
<doc id="253070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253070" title="Mertingen">
Mertingen

Mertingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Mertingen memiliki luas sebesar 38,42 km².

Mertingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.882 jiwa.





</doc>
<doc id="253071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253071" title="Mönchsdeggingen">
Mönchsdeggingen

Mönchsdeggingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Mönchsdeggingen memiliki luas sebesar 32,08 km².

Mönchsdeggingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.458 jiwa.


</doc>
<doc id="253072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253072" title="Monheim">
Monheim

Monheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Kota Monheim memiliki luas sebesar 69,35 km². Monheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.963 jiwa. Monheim terletak 15 km di timur laut Donauwörth, dan 27 km di timur Nördlingen.


</doc>
<doc id="253074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253074" title="Möttingen">
Möttingen

Möttingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Möttingen memiliki luas sebesar 31,83 km².

Möttingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.527 jiwa.


</doc>
<doc id="253075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253075" title="Munningen">
Munningen

Munningen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Munningen memiliki luas sebesar 22,78 km².

Munningen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.779 jiwa.


</doc>
<doc id="253076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253076" title="Münster, Donau-Ries">
Münster, Donau-Ries

Münster adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota Münster memiliki luas sebesar 16,2 km². Münster pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.053 jiwa.

Münster terletak di pertemuan sungai Rain dan Thierhaupten. Münster terbagi atas kota atas dan kota bawah, karena dibangun di Lechrain.

Di bagian bawah lambang kota, tergambar garis berayun yang melambangkan sungai Lech yang tampak dengan dasar merah dan perak. Kunci dan pedang melambangkan 2 santo pelindung kota, yakni Petrus dan Paulus.


</doc>
<doc id="253077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253077" title="Niederschönenfeld">
Niederschönenfeld

Niederschönenfeld adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Niederschönenfeld memiliki luas sebesar 14.39 km²

Niederschönenfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.349 jiwa.


</doc>
<doc id="253078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253078" title="Nördlingen">
Nördlingen

Nördlingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Nördlingen memiliki luas sebesar 68.10 km².

Nördlingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 20.122 jiwa.


Emsley, John (2001). NATURE'S BUILDING BLOCKS. Oxford University Press, hal. 99. ISBN 0-19-850341-5.



</doc>
<doc id="253079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253079" title="Oberndorf am Lech">
Oberndorf am Lech

Oberndorf am Lech (resmi: "Oberndorf a.Lech") adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota Oberndorf am Lech memiliki luas sebesar 19.36 km². Oberndorf am Lech pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.383 jiwa.



</doc>
<doc id="253080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253080" title="Oettingen in Bayern">
Oettingen in Bayern

Oettingen in Bayern (resmi: "Oettingen i.Bay.") adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota Oettingen in Bayern memiliki luas sebesar 34.21 km². Oettingen in Bayern pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.190 jiwa.

Oettingen i.Bay. berada 29 km di barat daya Donauworth, dan 14 km di timur laut Nordlingen.



</doc>
<doc id="253081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253081" title="Otting">
Otting

Otting adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Otting memiliki luas sebesar 13.40 km²

Otting pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 803 jiwa.


</doc>
<doc id="253082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253082" title="Rain, Donau-Ries">
Rain, Donau-Ries

Rain adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman. Kota Rain memiliki luas sebesar 77.13 km². Rain pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 8.414 jiwa.

Kota yang berada di dekat muara sungai Lech ke Donau ini berada sekitar 40 km di utara Augsburg. Sebelum reformasi wilayah tanggal 1 Juli 1972, Rain masuk Distrik Neuburg an der Donau.



</doc>
<doc id="253084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253084" title="Reimlingen">
Reimlingen

Reimlingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Reimlingen memiliki luas sebesar 954 km².

Reimlingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.337 jiwa.



</doc>
<doc id="253085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253085" title="Rögling">
Rögling

Rögling adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Rögling memiliki luas sebesar 10.73 km².

Rögling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 665 jiwa.


</doc>
<doc id="253086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253086" title="Tagmersheim">
Tagmersheim

Tagmersheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Tagmersheim memiliki luas sebesar 15.95 km².

Tagmersheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.046 jiwa.


</doc>
<doc id="253087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253087" title="Tapfheim">
Tapfheim

Tapfheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Tapfheim memiliki luas sebesar 44.46 km².

Tapfheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.042 jiwa.


</doc>
<doc id="253088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253088" title="Wallerstein">
Wallerstein

Wallerstein adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman.

Kota Wallerstein memiliki luas sebesar 19.45 km².

Wallerstein pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.456 jiwa.


</doc>
<doc id="253089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253089" title="Wechingen">
Wechingen

Wechingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman.

Kota Wechingen memiliki luas sebesar 24.02 km².

Wechingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.403 jiwa.


</doc>
<doc id="253090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253090" title="Wemding">
Wemding

Wemding adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman.

Kota Wemding memiliki luas sebesar 31.69 km².

Wemding pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.648 jiwa.



</doc>
<doc id="253091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253091" title="Wolferstadt">
Wolferstadt

Wolferstadt adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.

Kota Wolferstadt memiliki luas sebesar 30.70 km².

Wolferstadt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.110 jiwa.


</doc>
<doc id="253092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253092" title="Catatan Si Emon">
Catatan Si Emon

Catatan Si Emon adalah film drama Indonesia tahun 1991. Film ini diproduksi oleh PT Bola Dunia Film, disutradarai oleh Nasri Cheppy, ditulis oleh Marwan Alkatiri, dan dibintangi oleh Didi Petet, Onky Alexander, Paramitha Rusady, Sophia Latjuba, Btari Karlinda, dan Fuad Alkhar.

Lanjutan kisah sebelumnya, Boy (Onky Alexander) selesai kuliah dan mencoba membangun usaha di San Fransisco. Ia punya sekretaris jelita bernama Sheena (Sophia Latjuba), yang diam-diam juga naksir Boy. Emon (Didi Petet) kemudian datang pula ke tempat Boy dan di jalan ia menemukan seorang anak terlantar yang dibawanya pulang. Cyndi (Paramitha Rusady) juga datang dan langsung cemburu melihat keakraban Boy dengan Sheena.

Sedangkan Emon belakangan tahu bahwa anak yang ditemukannya adalah anak yang lolos dari penculikan. Ia berniat mengembalikan anak itu ke orang tuanya, tetapi keburu ketahuan para penculik. Mereka berusaha merebut anak itu dari tangan Emon, tetapi gagal. Tapi, ketika Emon menyerahkan anak itu pada orngtuanya, ia malah ditangkap polisi karena disangka menculik. Untung ada Boy, Cyndi dan Sheena.



</doc>
<doc id="253093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253093" title="Aliens vs. Predator: Requiem">
Aliens vs. Predator: Requiem

Aliens vs. Predator: Requiem (juga disebut AVP-R, Alien vs Predator 2) adalah film tahun 2007 yang merupakan sekuel dari Alien vs. Predator tahun 2004. Pembuatan film dimulai pada tanggal 25 September 2006 di Vancouver dengan Tom Woodruff, Jr. dan Alec Gillis dari Amalgamated Dynamics menangani efek spesial dan Daniel Pearl sebagai sutradara fotografi. Brothers Strause (Colin danGreg Strause) mensutradai film ini dari naskah buatan Shane Salerno. Actors Steven Pasquale and Reiko Aylesworth play leading roles in the film.

Film ini menceritakan tentang lahirnya anak dari Predator dan Alien. Pred-Alien yang lahir dari dua monster yang berkekuatan dahsyat tersebut memiliki kemampuan membunuh dan sangat berbahaya

Pred-Alien yang baru dilahirkan oleh Scar (predator), tumbuh dengan cepat dan mengamuk dengan menyerang dan membunuh awak pesawat yang ditumpangi para predator. Para predator pun berusaha menghentikan Pred-Alien, tetapi usaha membunuh bayi Pred-Alien itu gagal. Dan akhirnya pesawat itu pun jatuh ke bumi, tepatnya di Hutan Gunnison, Colorado.




</doc>
<doc id="253096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253096" title="Rafah">
Rafah

Rafah () adalah kota di Palestina yang terletak di Jalur Gaza, di perbatasan dengan Mesir. Kota ini disebut "Robihwa" oleh orang Mesir kuno, "Rafihu" oleh orang Assyria, "Raphia" oleh orang Yunani dan Romawi, "" oleh orang Israel dan kini "Rafah". Pada tahun 2006, kota ini memiliki populasi sebesar 155.000, dengan wali kotanya Sa’ad Zoarub.



</doc>
<doc id="253099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253099" title="Blokade">
Blokade

Blokade adalah pengepungan (penutupan) suatu daerah, kawasan, tempat atau negara sehingga orang-orang, barang, kapal dan sebagainya tidak dapat keluar masuk dengan bebas. Atau usaha untuk mencegah persediaan, pasukan, informasi atau bantuan mencapai tempat pasukan musuh. Blokade adalah salah satu hal yang hampir ada di semua kampanye militer dan alat pilihan untuk peperangan ekonomi melawan negara musuh. Pengadilan Kriminal Internasional berencana untuk memasukan blokade kedalam daftar aksi perang tahun 2009. Terdapat tiga jenis blokade, yaitu Blokade Laut, Blokade listrik dan pengepungan.


</doc>
<doc id="253100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253100" title="Henstedt-Ulzburg">
Henstedt-Ulzburg

Henstedt-Ulzburg adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Henstedt-Ulzburg memiliki luas sebesar 39,47 km². Henstedt-Ulzburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 26.340 jiwa.

Kotamadya Henstedt-Ulzburg berada sekitar 30 kilometer di utara Hamburg dan 13 km di utara Norderstedt. Sekarang, Henstedt-Ulzburg merupakan kotamadya terbesar di Schleswig-Holstein tanpa hak kota. Sungai Alster dan Pinnau mengalir di Henstedt-Ulzburg.



</doc>
<doc id="253103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253103" title="Alveslohe">
Alveslohe

Alveslohe adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Alveslohe memiliki luas sebesar 21,56 km². Alveslohe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.555 jiwa. Kota ini berada di Amt Kaltenkirchen-Land.


</doc>
<doc id="253104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253104" title="Armstedt">
Armstedt

Armstedt adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Armstedt memiliki luas sebesar 8,92 km². Armstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 411 jiwa.


</doc>
<doc id="253106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253106" title="Groß Kummerfeld">
Groß Kummerfeld

Groß Kummerfeld adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Groß Kummerfeld memiliki luas sebesar 30.18 km². Groß Kummerfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.001 jiwa. Desa-desa yang terdapat di kota ini adalah Kleinkummerfeld, Kleinkummerfeld-Bahnhof, dan Willingrade.


</doc>
<doc id="253111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253111" title="Germaine Greer">
Germaine Greer

Germaine Greer (lahir 29 Januari 1939) adalah seorang penulis dan jurnalis literatur Inggris modern kelahiran Australia, yang secara luas dianggap sebagai salah satu penyuara feminisme paling signifikan pada abad ke-20.

Greer menempuh pendidikan di University of Melbourne dan University of Sydney sebelum mengambil program doktor di bidang literatur di University of Cambridge pada tahun 1967. Sebelum mempublikasikan buku pertamanya yang berjudul "The Female Eunuch" (1970), ia sibuk berakting di televisi, menulis beberapa jurnal, dan mengajar di University of Warwick. Dalam bukunya, ia berargumen bahwa kepasifan perempuan dalam seksualitas merupakan karakter yang dikaitkan dengan pengebirian/kastrasi. Pemilihan judul tersebut juga merupakan ketidaksetujuannya pada norma umum yang kerap menekan perempuan untuk bertindak sesuai dengan ekspektasi publik. Lebih lanjut, Germaine Greer berargumen bahwa ini saatnya untuk perempuan memberontak dan mengambil kembali kebebasan yang seharusnya mereka miliki dari tekanan sosial yang selama ini ada.

Pada bulan April tahun 1971, bertempat di aula kota New York, Greer memperdatkan ide Norman Mailer dalam topik pembebasan perempuan. Debat ini kemudian dijadikan tema film dokumenter bernama ""Town Bloody Hall"". Selanjutnya, Greer berpindah ke Italia, meskipun ia kemudian kembali lagi ke Inggris.

Ide Greer telah menebar kontroversi sejak novelnya "The Female Eunuch" menjadi novel dengan penjualan terbaik tahun 1970. Ia juga merupakan pengarang "Sex and Destiny: The Politics of Human Fertility" (1984); dan "The Change: Women, Ageing and the Menopause" (1991), dan yang paling baru adalah "Shakespeare's Wife" (2007).

Bukunya yang berjudul "The Female Eununch" sendiri dikaitkan langsung dengan 'gerakan pembakaran bra' dan opini kontroversialnya yang menyatakan bahwa bra di tahun 1960an sangat mengekang dan tidak nyaman dikenakan. Menurutnya, bra merupakan penemuan yang menggelikan. Ketika perempuan memakai bra, ia dibatasi, tapi saat perempuan menyuarakan untuk membebaskan diri dari bra, maka ia akan mendapatkan tekanan lainnya dari publik.

Semasa hidupnya, ia kerap mendapatkan pujian juga sekaligus cercaan. Suatu kali, ia pernah mengatakan bahwa, "semakin banyak orang yang berhasil kita usik, semakin kita tahu bahwa apa yang kita lakukan itu adalah suatu yang benar. "

Dalam beberapa kesempatan seperti di Selandia baru, ia juga didenda oleh otoritas setempat karena bersumpah serapah saat menyampaikan pidato. Meskipun setelah kejadian tersebut ia juga memperoleh simpati dari berbagai kalangan. Di waktu lain, ia bekerja di majalah satir yang berbasis di London berjudul ""Private Eye"" dan beberapa kali muncul dalam pogram BBC ""Have I got News for You"."

Di tanah kelahirannya, ia juga menuai banyak kontroversi, dari menyatakan kematian Steve Irwin merupakan bentuk pembalasan dendam dunia hewan, hingga ketidaksetujuannya terhadap kebijakan pemerintah Australia terhadap populasi Aborigin. Pernyataan lain dari Germaine yang juga menimbulkan pro-kontra adalah saat ia menolak ide perempuan transgender. Menurutnya, kehadiran perempuan transgender merupakan suatu bentuk ketidakadilan karena kaum pria diberikan kebebasan untuk menentukan gender mereka.



</doc>
<doc id="253112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253112" title="The Female Eunuch">
The Female Eunuch

The Female Eunuch adalah buku yang dipublikasikan pertama kali tahun 1970, yang menjadi buku dengan penjualan terbaik di pasar internasional dan memiliki peran penting dalam pergerakan kaum feminis. Pengarang buku ini, Germaine Greer, menjadi terkenal di media Britania Raya, Amerika Serikat dan Australia. Buku ini telah diterjemahkan kedalam sebelas bahasa.

Kelanjutan buku ini berjudul "The Whole Woman", yang diterbitkan tahun 1999.

"The Female Eunuch" adalah sebuah analisis seorang feminis, yang ditulis dengan kombinasi antara polemik dan penelitian ilmiah. Buku ini adalah naskah kunci pergerakan kaum feminis pada era 1970-an, didiskusikan secara luas, dan dikritik oleh feminis lain dan komunitas yang lebih besar, khususnya mengenai profil penulis yang populer di media siaran. Di bagian buku ini yang berjudul "Body", "Soul", "Love", dan "Hate", Greer membahas definisi historis dari persepsi perempuan mengenai dirinya dan menggunakan premis batasan-batasan yang dipaksakan untuk mengkritik masyarakat konsumen modern, batas norma perempuan, dan bentuk stereotipe maskulin dengan mengutip, ""The World has lost its soul, and I my sex"." Berbeda dengan karya-karya pendukung feminisme sebelumnya, Greer menggunakan bahasa humor, berani, dan kasar untuk menyajikan secara langsung dan terus terang deskripsi mengenai seksualitas perempuan, yang merupakan subjek yang masih dihindari untuk didiskusikan pada masyarakat berbahasa Inggris. Sikap Greer yang tidak menghargai dan menghormati Sigmund Freud dan psikoanalisis diinspirasikan oleh buku "The Second Sex" karya Simone de Beauvoir. Hasil tulisan Greer menjembatani dunia akademis dan seni kontemporer dalam menyajikan sasaran dari bagian akhir buku ini, yaitu "Revolution" (). Oleh karena itu, dan sering dikaitkan, buku ini adalah suatu gerakan yang kreatif dan revolusioner pada masa itu.

Greer berpendapat bahwa para lelaki membenci kaum perempuan, meskipun kaum perempuan tidak menyadarinya dan menganggap bahwa mereka membenci diri mereka sendiri.

"Judulnya adalah indikasi masalah," Greer memberitahu "The New York Times". "Entah bagaimana, perempuan telah terpisah dari libido mereka, dari kemampuan gairah mereka, dari seksualitas mereka. Mereka menjadi berprasangka mengenai hal itu. Seperti binatang, yang dikebiri di peternakan untuk melayani maksud tersembunyi tuan mereka - digemukkan atau dijinakkan - perempuan telah diputus dari kapasitas mereka untuk melakukan aksi. Itu adalah suatu proses yang mengorbankan kekuatan untuk kenikmatan dan kesegaran, dan itu harus diubah."

Greer berpendapat bahwa perubahan itu harus muncul melalui revolusi, bukan evolusi. Perempuan seharusnya mengetahui dan menerima tubuh mereka sendiri, merasakan darah menstruasi mereka sendiri, dan memasrahkan selibat dan monogami. Tapi, mereka tidak seharusnya membakar bra mereka sendiri. "Bra adalah penemuan menggelikan," tulisnya, "tapi jika Anda menjadikan tanpa bra suatu aturan, Anda hanya menundukkan diri Anda sendiri pada represi lain."

Dalam kata pengantar yang ditambahkan pada edisi peringatan ke-21, Greer menyamakan hilangnya kebebasan perempuan dengan "kematian mendadak komunisme" (1989) sebagai katapel bagi kaum perempuan di seluruh dunia untuk transisi tiba-tiba ke masyarakat Barat yang konsumer, tempat hanya sedikit atau tidak ada sama sekali perlindungan untuk para ibu dan orang-orang dengan disabilitas. Di sini tidak ada kebebasan berbicara:

"The freedom I pleaded for twenty years ago was freedom to be a person, with dignity, integrity, nobility, passion, pride that constitute personhood. Freedom to run, shout, talk loudly and sit with your knees apart. Freedom to know and love the earth and all that swims, lies, and crawls upon it...most of the women in the world are still afraid, still hungry, still mute and loaded by religion with all kinds of fetters, masked, muzzled, mutilated and beaten."



</doc>
<doc id="253114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253114" title="Saman (novel)">
Saman (novel)

Saman adalah novel pertama karya Ayu Utami yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada bulan April 1998. Novel ini berkisah tentang seorang mantan pastur bernama Saman dan empat perempuan yang bersahabat dari kelas enam SD sampai mereka dewasa, yaitu Yasmin Moningka, Shakuntala, Cokorda, dan Laila. Novel Saman pada awalnya direncanakan sebagai fragmen dari novel pertama Ayu Utami, "Laila Tak Mampir di New York" namun kemudian karya tersebut diterbitkan menjadi dwilogi Saman dan Larung.

Novel Saman mengambil tema seksualitas dari perspektif perempuan yang masih tabu pada masanya sehingga mengundang kontroversi. Latar belakang novel ini adalah Indonesia pada tahun 80-an dan 90-an pada masa rezim Orde Baru memerintah dengan otoriter. Tokoh-tokoh dalam novel ini harus bergulat dengan kondisi sosial, politik dan budaya Indonesia pada masa itu. Walaupun sebagian besar latar di novel Saman mengambil tempat di Indonesia, khususnya Prabumulih, Jakarta, dan Medan, novel ini juga mengambil latar di New York, Amerika Serikat.

Ayu Utami dengan novelnya Saman dianggap telah menciptakan pergerakan sastra baru yang dikenal sebagai sastra wangi yang kemudian diikuti dengan beberapa penulis wanita lainnya seperti Djenar Maesa Ayu, Dinar Rahayu, Ana Maryam, Ratih Kumala, Maya Wulan, dan Fira Basuki. Novel Saman memenangkan Sayembara Roman Dewan Kesenian Jakarta pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="253115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253115" title="Rosa Parks">
Rosa Parks

Rosa Parks (4 Februari 1913 – 24 Oktober 2005) adalah aktivis hak asasi Afro-Amerika yang disebut oleh Kongres Amerika Serikat sebagai "Ibu pergerakan Hak Asasi Manusia Modern".

Pada tanggal 1 Desember 1955, Parks menjadi terkenal setelah menolak mematuhi perintah sopir bus James Blake untuk memberikan kursinya agar seluruh ruangan hanya untuk penumpang kulit putih. Aksi ketidakpatuhan ini memulai Boikot Bus Montgomery, yang merupakan salah satu pergerakan terbesar melawan pemisahan ras.



</doc>
<doc id="253117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253117" title="Tabung">
Tabung



</doc>
<doc id="253118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253118" title="Larung">
Larung

Larung adalah novel kedua karya Ayu Utami yang diterbitkan oleh Kepustakaan Populer Gramedia pada bulan November 2001.

Novel ini adalah kelanjutan dari Saman yang pada awalnya dua novel tersebut direncanakan sebagai buku berjudul "Laila Tak Mampir di New York".
Dalam proses pengerjaan, beberapa sub plot berkembang melampaui rencana.Pada akhirnya "Saman" dan "Larung" merupakan dwilogi yang berdiri sendiri.
Pada buku ini bertambah lagi satu tokoh utama bernama "Larung Lanang".



</doc>
<doc id="253131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253131" title="Pulau Rote">
Pulau Rote

Pulau Rote, juga disebut Pulau Roti, adalah sebuah pulau dalam kepulauan Rote di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kepulauan Rote merupakan wilayah paling selatan Indonesia. Pulau ini terkenal dengan kekhasan budidaya lontar, wisata alam pantai, musik sasando, dan topi adat Ti’i Langga. Rote beserta pulau-pulau kecil dalam kepulauan Rote disekitarnya berstatus sebagai kabupaten dengan nama Kabupaten Rote Ndao melalui Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2002.

Pulau Rote termasuk ke dalam Kepulauan Rote yang terdiri atas 96 pulau, 6 di antaranya berpenghuni. Wilayah ini beriklim kering yang dipengaruhi angin muson dan musim hujan relatif pendek (3-4 bulan). Bagian utara dan selatan berupa pantai dengan dataran rendah, sementara bagian tengah merupakan lembah dan perbukitan.
pulau ini dapat dikelilingi dalam jangka waktu yang relatif singkat.

Dari Kupang, ibu kota Nusa Tenggara Timur, daerah ini bisa dicapai dengan angkutan laut maupun pesawat terbang. Lalu lintas barang dan jasa umumnya mengandalkan kapal feri yang setiap hari melayani rute Kupang-Pantai Baru sekitar empat jam atau dengan kapal cepat rute Kupang ke Baa sekitar dua jam. Hanya saja jalur ini terkadang terhalang cuaca buruk. Rute lain dilayani oleh perahu dan kapal motor dari pelayaran rakyat (Pelra), seperti Papela (Rote Timur), Oelaba (Rote Barat Laut), Batutua (Rote Barat Daya), dan Ndao (Pulau Ndao). Jalur udara sekarang telah dilayani sehari sekali dari Kupang ke Baa.

Beberapa raja Rote yang terekam dalam sejarah adalah raja Tou Dengga Lilo. Moyang Tou dengga Lilo berasal dari Bula Kay, dengan urutan keturunan: Bula Kay memperanakan Loma Bula, Loma Bula memperanakan Ou Loma, Ou Loma memperanakan Kadau Ou, Kadau Ou memperanakan Kasu Kadau, Kasu Kadau memperanakan Doitama Kasu, Doitama Kasu memperanakan Tou Dengga Lilo.

Tou Dengga Lilo dinobatkan sebagai Raja Baa dan kekuasaannya meliputi Rote Baa pada zaman penjajahan Portugis dan kolonial Belanda.

Tou Dengga Lilo memperanakkan Nduk dan Bulakh. Dari keturunan Nduk inilah maka muncul marga-marga suku Ene, diantaranya Panie, Dae Panie, Fola Panie, Foeh, Detaq, dan lain-lain.

Peran tanaman pangan 18,22% dari total pertanian yang menyumbang setengah kegiatan ekonomi, sementara peternakan 17,48% dan perikanan 12,22%. Dari 53.986 orang usia 15 tahun ke atas yang bekerja, mereka yang berkegiatan di pertanian tanaman pangan paling tinggi (62,46%) — terutama di Lobalain dan Rote Barat Laut — sedangkan perikanan meyumbang 5,74% dan peternakan 2,14%.

Luas lahan sekitar 53.797 hektaree, 13.000 di antaranya sawah irigasi untuk padi gogo rancah. Produksi per hektare 4-5 ton atau rata-rata 23.697 ton per tahun. Di luar padi, tanaman yang cukup penting nilainya adalah kacang tanah biji besar yang berkadar kolesterol rendah, bawang merah, semangka, lombok, jagung, dan sorgum. Sebagian besar dihasilkan di Rote Barat Daya, Rote Barat Laut, Rote Timur, dan Pantai Baru.

Komoditas lain yang terkenal adalah lontar, kelapa, dan jambu mete. Dengan lahan sekitar 82.000 ha, dihasilkan gula rata-rata 200 ton per tahun. Penduduk biasanya mengolah nira lontar menjadi gula lempeng, gula semut, gula air, dan sopi. Sopi adalah minuman khas Rote Ndao yang merupakan fermentasi nira dan mengandung alkohol tinggi. Jika diolah lebih lanjut, hasilnya bisa dipakai alkohol medik.

Di balik keterpencilannya, Rote memiliki lahan penggembalaan ternak. Sampai sekarang padang penggembalaan yang dimanfaatkan 20.512 ha atau sekitar 16% dari luas wilayah. Ini belum termasuk 40.000-an ha lahan tidur yang bisa dipakai untuk kegiatan itu. Sebagian besar merupakan padang rumput alam, terutama jenis andropogon, sedang pada lahan tidur merupakan rumput alam dan lahan kering dengan vegetasi semak belukar.

Sapi, kerbau, dan kuda banyak diternakkan di Rote Timur, Rote Tengah, dan Rote Barat Laut. Sampai tahun lalu, populasi sapi 19.277 ekor, kerbau 10.524 ekor, dan kuda 4.095 ekor. Ketiganya menjadi komoditas yang dijual ke Jakarta dan Makassar melalui Kupang. Hingga Februari 2004, "ekspor" sapi potong 1.336 ekor, kerbau 1.000 ekor, dan kuda 350 ekor. Untuk pasar Jawa, kuda diperlukan untuk hewan penarik, sedang di Makassar sebagai kuda beban di daerah yang belum terjangkau transportasi darat.

Beternak merupakan tradisi orang Rote sejak dulu. Sistem pemeliharaan pun masih tradisional, dilepas bebas di alam terbuka dan dikandangkan kalau ada keperluan. Sebagai daerah peternakan, keperluan daging pasar lokal sudah terpenuhi. Sebelum lepas dari kabupaten induk yakni Kabupaten Kupang, daerah ini merupakan penghasil tingkat provinsi.

Komoditas ternak rupanya mengalami sejumlah masalah. Selain pola pemeliharaan, kondisi alam membuat suplai pakan dan air pada musim kemarau menurun. Umumnya sungai ada di bagian yang rendah. Debit air di musim kemarau amat kecil, bahkan banyak yang kering karena daerah tangkapan air (hulu) sungai tidak berhutan. Kendala lainnya adalah kerugian akibat wabah penyakit hewan seperti septihemia epizootica (SE) yang menyerang sapi dan kerbau dan hog cholera pada babi. Dikarenakan banyak jalan yang belum diaspal, biaya transportasi dari kecamatan ke pelabuhan menjadi tinggi. Di sisi lain, angkutan laut (untuk ternak) ke Kupang hanya mengandalkan kapal feri. Selain itu, pencurian, modal peternak yang terbatas, dan ancaman rumput belalang serta acasia nilotika (yang mematikan rumput alam) juga menjadi masalah.




</doc>
<doc id="253136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253136" title="Tuti Mutia">
Tuti Mutia

Tuti Mutia adalah pemeran Indonesia. Ia dikenal luas oleh masyarakat melalui lagu "Tante Sun", lagu yang digemari pada zaman itu dengan dinyanyikan oleh grup Bimbo. Begitu sukses lagu itu dibuatkan film berjudul "Tante Sun" yang dimainkan oleh Bimbo yang terdiri dari Jaka, Acil, Iin Parlina, dan para artis lainnya yaitu Alicia Djohar dengan disutradarai oleh Budi Schwarzkrone.

Tuti menikah dengan Kapten Harun Rasidi, seorang tokoh pelayaran.




</doc>
<doc id="253140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253140" title="Yetty Loren">
Yetty Loren

Yetty Loren adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Ia lebih banyak menjadi peran pembantu tetapi sempat menjadi pemeran utama dalam film "Cobra".



</doc>
<doc id="253155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253155" title="Germanicus">
Germanicus

Germanicus Julius Caesar (24 Mei 16 SM atau 15 SM–10 Oktober 19) adalah anggota dari dinasti Julio-Claudian Kekaisaran Romawi awal. Pada saat lahir, ia dinamai Nero Claudius Drusus oleh ayahnya dan Tiberius Claudius Nero oleh pamannya, dan menerima agnomen Germanicus. Ia adalah ayah dari kaisar Romawi Caligula, saudara kandung kaisar Claudius, dan kakek dari kaisar Nero.



</doc>
<doc id="253156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253156" title="Nero">
Nero

Nero Claudius Caesar Augustus Germanicus (15 Desember 37 – 9 Juni 68), lahir Lucius Domitius Ahenobarbus, juga disebut Nero Claudius Caesar Germanicus, adalah kaisar Romawi kelima dan terakhir dari dinasti Julio-Claudian. Nero diadopsi oleh pamannya, Claudius untuk menjadi penerus tahtanya. Ia naik tahta pada tanggal 13 Oktober 54 karena kematian Claudius.

Nero berkuasa dari tahun 54 sampai tahun 68, yang fokus lebih besar dengan diplomasi, perdagangan, dan meningkatkan budaya ibu kota kekaisaran. Ia memerintahkan pembangunan teater dan permainan atletik. Kekuasaannya juga berhasil memenangkan perang dan berdamai dengan kekaisaran Parthian (58–63) dan menambah tali hubungan diplomasi dengan Yunani. Pada tahun 68, kudeta militer menurunkan Nero. Ia akan menghadapi eksekusi, dan ia dilaporkan bunuh diri.

Kekuasaan Nero sering berhubungan dengan tirani dan kekejaman. Ia telah melakukan beberapa eksekusi, termasuk ibunya dan saudara kandung adopsinya, dan juga kaisar yang "membakar Roma" dan pembunuh Kekristenan awal. Penglihatan ini dilihat berdasarkan referensi dari Tacitus, Suetonius dan Cassius Dio.

Menurut catatan sejarawan Roma Tacitus(56-120 M), agar dapat mendirikan sebuah kota Roma yang baru, maka Nero dengan sengaja membakar kota Roma. Setelah kebakaran besar terjadi, penduduk Roma umumnya percaya bahwa biang keladi kebakaran itu adalah Nero, namun Nero mengkambinghitamkan pengikut Nasrani sebagai penyebab kebakaran, dan menggunakan cara yang sangat jahat untuk menghukum mereka. Dalam sebuah arena perlombaan, sebagian pengikut Nasrani ditutupi dengan kulit hewan lalu melepas serombongan anjing pemburu, untuk menggigit dan mencabik-cabik mereka hingga mati. Bagi pengikut Nasrani yang masih tersisa, Nero memerintahkan anak buahnya supaya mengikat mereka bersama jerami kering untuk dijadikan obor, dan disusun di dalam sebuah taman, dan dibakar pada tengah malam, menjadi hiburan bagi Nero yang lalim. Pengikut Yesus yang bernama Petrus dan Paulus meninggal dalam penindasan itu.

Dalam sejarah kekaisaran Roma, Nero diakui sebagai seorang yang paling kejam.

Pada tahun 37 M, Nero lahir di sebuah kota pesisir yang ramai sekitar Roma bernama Anchio. Ayahnya adalah seorang pejabat administrasi yang mempunyai reputasi jelek dan berperilaku buruk, dia pernah membunuh banyak rakyat yang tak berdosa dengan sewenang-wenang. Ibu Nero bernama Agrippina Minor atau Arippina Muda, adik dari Kaisar Caligula, cantik bagaikan bidadari tetapi jahatnya seperti ular berbisa, seorang yang penuh dengan tipu muslihat dan licik, gemar akan kekuasaan dan serakah terhadap kedudukan. Suka melakukan pembunuhan massal, dan menyiksa orang lain untuk meraih kesenangan.

Dia menikah lagi dengan seorang bangsawan kaya, sehingga berkesempatan menyediakan pendidikan kelas satu bagi Nero. Kemudian, ketika istri ketiga dari kaisar imperialis Roma Klautikse meninggal dunia, dengan mengandalkan hubungan famili berdalih bahwa kaisar yang juga pamannya hendak menikahinya, dia pun memanfaatkan kecantikannya untuk memikat kaisar tua itu. Akhirnya pada tahun 49 M, dia berhasil menjadi seorang permaisuri. Tahun berikutnya, dia berusaha membuat kaisar menerima Nero sebagai anak angkat, serta mengupayakan agar putri kaisar menikah dengan Nero, dan menghapus kedudukan Britannicus yang tadinya putra mahkota, dan mengangkat Nero sebagai penggantinya. Ketika Kaisar Claudius merasa menyesal atas pengangkatan Nero sebagai pewaris takhta, dia melancarkan intrik pembunuhan yang keji dengan seporsi hidangan jamur beracun untuk meracuni kaisar Claudius, dan menggunakan uang dalam jumlah besar untuk membeli pasukan pengawal istana, kemudian memproklamirkan Nero yang baru berusia 17 tahun itu sebagai kaisar baru Roma. Setelah Nero naik takhta, sudah tergenggam tampuk kekuasaan besar.

Disebabkan oleh pengaruh dan didikan sang ibu dalam jangka waktu panjang, maka sejak kecil Nero sudah terdidik dengan sifat yang bengis, serakah dan sewenang-wenang, serta haus kekuasaan.

Begitu Nero yang masih belia itu naik takhta, dia sudah menganggap Britannicus sang adik sebagai musuh bebuyutan. Pada kesempatan sebuah pesta kerajaan, dia berhasil meracuni Britannicus yang masih berusia 14 tahun dengan arak beracun. Ketika pesta sedang berlangsung, pada saat adiknya sekarat, Nero tetap dengan asyik menikmati hidangan, sambil menjelaskan dengan tenang seakan-akan tidak terjadi apa-apa. "Ini hanyalah penyakit ayan yang sedang kumat saja," katanya yang membuat para tamu di pesta ini ketakutan.

Agrippina, sang ibu yang juga gila kekuasaan, sering mengatasnamakan Nero untuk melakukan tindakan kekerasan dan acap kali tampil dengan kedudukannya bagai seorang ratu. Ini membuat Nero sangat marah. Disebabkan karena takut pada suatu hari kekuasaan di tangannya akan direbut oleh sang ibu, maka dia berniat menghabisinya. Dia pun merencanakan sebuah intrik jahat lalu menciptakan sebuah insiden kapal tenggelam untuk membunuh ibunya, tetapi ibunya berhasil berenang sampai pantai, serta mengutus seorang untuk mengirim surat. Ketika Nero menerima surat dan berbicara dengan pengantar surat itu, dengan diam-diam dia menaruh sebilah belati di atas tanah dan melaporkan pada pengawalnya bahwa ibunya mengirim seseorang untuk membunuhnya. Ini dijadikan alasan untuk membunuh ibunya sesuai dengan fakta yang ada. Aklibina pun menerima balasan yang setimpal untuk perbuatan jahatnya selama ini.

Nero bahkan memukul hingga mati istrinya yang sedang hamil, ketiga istrinya dibunuh satu per satu. Istri keduanya bernama Bobia dibunuh karena mengeluh Nero pulang kemalaman. Istri ketiganya Statilia yang didapatkan dengan membunuh suaminya, tak lama kemudian pun dibunuh oleh Nero. Ia pun perintahkan gurunya untuk bunuh diri, sebab Nero berpendapat bahwa sang gurunya itu mencoba mendominasi dirinya. Setelah itu, Nero pun kehilangan kontrol diri dan berbuat sewenang-wenang serta berfoya-foya, tenggelam dalam kemewahan, berpesta pora serta meboroskan uang dengan seenaknya saja.

Ketika itu, daerah kekuasaan Nero sangatlah luas, membentang mulai dari bagian utara daerah Britania selatan hingga ke selatan daerah Marokko, daerah timur Atlantik hingga barat laut Kaspia sedemikian kuat penampilan luarnya. Namun Roma justru ada di pusat dari seluruh negara imperialis itu, dan Nero pun memegang tampuk kekuasaan secara total, segala kekuasaan negara berada di tangan sang kaisar seorang. Satuan tentara Roma adalah basis dari kekuasaannya. Rakyat tak punya hak bicara, lembaga tinggi negara sepertinya hanya nama saja. Kaisar ialah penguasa tertinggi, hukum dan segala perangkatnya ada dalam genggamannya. Nasib orang di seluruh negeri tergantung pada suka atau tidaknya sang kaisar seorang.

Pada saat Nero mewarisi takhta kerajaan, Roma waktu itu masih tergolong sangat makmur, termasuk bagian dari tahun yang paling makmur dan jaya di sejarah Roma. Di awal beberapa tahun sejak kekuasaan yang diserobot oleh Nero pun masih berlangsung sedikit sisa kecemerlangan dari matahari terbenam itu. Sama sekali persis dengan di awal beberapa tahun ketika Jiang Zemin menyerobot kekuasaan tertinggi di negeri China.

Akan tetapi kecemerlangan segemerlap apa pun tetaplah sebuah kecemerlangan yang tersisa, ditambah lagi dengan sifat bawaan Nero yang jahat dan tidak terkendali, maka dengan cepat sekali mengembang, jadi saat-saat yang baik pun layu dengan cepat seperti bunga. Dia mulai menghambur-hamburkan uang seenaknya, berjudi gila-gilaan, ketika bepergian dan piknik dia dikawal oleh 1.000 iring-iringan kereta mewah. Ketika kas negara kosong, dia menyita harta kekayaan pribadi, membunuh puluhan tuan tanah Spanyol dan Afrika Utara dan merampas harta-kekayaan mereka. Dia pun menghapus pengurangan pajak serta subsidi terhadap fakir miskin dan orang jompo yang diterapkan pada masa lalu, menguasai paksa harta kekayaan kuil dan mendepresiasi nilai mata uang. Nero bahkan memaksa istri para anggota parlemen imperialis yang mengenakan perhiasan emas dan perak itu agar masuk ke gelanggang gulat untuk saling bunuh-membunuh, sedangkan dia sendiri justru menyaksikan adegan gumulan berdarah dan gila-gilaan itu.

Nero merasa dirinya seorang yang serba bisa, baik melukis, mengukir, bernyanyi, bermain musik, maupun bahasa Yunani dan bahasa Latin serta berpuisi dan sebagainya, dikuasai semua. Dia sudah memulai pertunjukan terbukanya pada tahun 59 M. Sering mengundang rakyat kecil untuk menyaksikan bermain musik dan nyanyi di teater terbuka pada taman istana atau di jalanan. Pada hari raya, dia menyelenggarakan sebuah pertunjukan sangat mewah di dalam istana, dia sendiri mengadakan pertunjukan di atas panggung sebagai seorang penyair, penyanyi, konduktor bahkan pegulat. Ketika dia mengadakan pertunjukan di teater, pintu teater pun ditutup rapat olehnya tidak diizinkan penonton pulang sebelum pertunjukan selesai. Bagi beberapa penonton yang tak tahan terhadap suara nyanyian yang memekakkan telinga dan pertunjukannya yang jelek itu, mereka satu per satu terpaksa kabur dengan meloncat tembok. Merasa tidak mendapat pendengar yang setia di Roma, maka Nero mengadakan dan memimpin rombongan teater untuk pertunjukan keliling di Yunani selama setahun, orang-orang Yunani menikmatinya. Karena kegembiraan sesaat, dia pun menganugerahkan hak otonomi kepada Yunani, karena orang Yunani mengerti dan bisa menikmati keseniannya.

Karena berfoya-foya terhadap pemakaian uang dalam jumlah sangat besar, negara imperialis Roma yang tampak kuat dan besar dari luar itu dalam waktu cepat sudah mengeruk habis kas negara.

Pada malam tanggal 18 Juli 64 M, terjadi kebakaran besar di Roma. Berlangsung selama 39 hari, 3 daerah musnah terbakar, 7 rusak berat, sisanya 4 dari 14 daerah seluruhnya. Rakyat Roma mengalami bencana yang tak pernah ada sebelumnya, mereka luntang-lantung tak bertempat tinggal.

Ada yang melihat, dalam menghadapi kondisi lautan api yang menelan seluruh kota itu, Nero malah berpakaian opera, berdiri di menara dan memetik instrumen Lira, melantunkan sebuah balada yang ada hubungannya dengan musnahnya Troya, menikmati pemandangan kobaran api yang takjub. Ada rumor di sana-sini mengatakan bahwa Nero-lah yang melakukan pembakaran secara sengaja waktu itu, Nero-lah yang memerintahkan pembakaran terhadap Roma supaya mendirikan sebuah kota baru.

Sungguh, setelah kebakaran besar terjadi, ia tidak pergi menolong rakyat korban bencana itu, malah sibuk melakukan pembangunan besar-besaran dan membuat "Domus Aurea" atau ""'rumah emas' untuk pribadi. Dekorasi dalam istananya dihiasi dengan emas, intan permata dan mutiara serta bingkai langit-langit yang ditatah gading, langit-langit yang bisa berputar itu bisa menaburkan bunga dan menyemperotkan parfum ke arah bawah, istananya itu terletak di tempat paling sentral kota Roma, beraneka bunga, pemandangan gunung dan danau, kolam mandi di dalamnya dapat medatangkan air laut sekaligus air dari mata air. Ketika bangunan mentereng dan mewah ini rampung dibangun, Nero memuji dan mengagumi dengan gembira ria: "Ini baru mirip tempat tinggal manusia."

Untuk menghadapi kecaman dari kebakaran yang disengaja, maka Nero memilih penganut Nasrani untuk mengemban tanggung jawab, pertama-tama ia menuduh merekalah yang melakukan pembakaran secara sengaja, lalu menuduh mereka "bermusuhan terhadap umat manusia". Karena kebanyakan penganut Nasrani waktu itu orang miskin semuanya, budak belian dan orang asing, jadi untuk menindas mereka itu sangatlah mudah.

Tapi justru karena Nero dalam kedudukan yang sangat kuat dan lupa daratan, tiba-tiba di Italia bagian tengah kota Napules muncul seorang ahli kebatinan, dia beteriak dengan keras dari bawah tembok dan mencela Nero adalah seorang raja lalim serta bengis dan juga mengatakan bahwa arwah Britannicus tidak akan membiarkan selamanya. Akhirnya, ahli kebatinan ini dijebloskan ke dalam penjara, setiap orang mengira bahwa pasti dia bakal mati karena siksaan berat, namun siapa pula bakal tahu bahwa dia adalah seorang yang sakti, tak sampai setengah hari sudah lolos dari penjara. Sejak saat itu, orang Roma menyebutnya seorang ahli kebatinan pembalas dendam, Nero yang marah besar karena dipermalukan, mengutus orang untuk menangkapnya ke semua tempat, namun ternyata gagal. Setahun kemudian, ahli kebatinan ini meninggal dunia, bukan karena dibunuh tetapi karena sakit, kalimat terakhir yang diucapkan sebelum meninggal: "Kekaisaran Nero pasti tidak lebih dari 15 tahun." Kala itu kekuasaan Nero sudah memasuki 11 tahun setengah.

Sepeninggalnya ahli kebatinan itu, Nero pun berubah menjadi orang yang lebih curiga, kalau melakukan sesuatu pun lebih gila-gilaan lagi. Dia membunuh orang terus-menerus, dia tega melakukan cara sekejam apa pun apalagi terhadap kaum Nasrani itu. Akan tetapi menurut informasi pengawal yang dekat dengan Nero mengatakan bahwa Nero sering mendengar suara teriakan arwah Bunitanix, dia takut bercampur benci, jika melakukan sesuatu lebih dipenuhi dengan emosi sesat.

Pembunuhan secara kejam oleh Nero akhirnya menimbulkan tantangan rakyat Roma. Saat itu Nero terus-menerus timbul rasa curiga terhadap orang di sekelilingnya, dia memastikan ada sebuah komplotan makar sedang kontra dengannya. Dalam kondisi yang teramat takut serta mata gelap itu, dia pun mengumumkan bahwa seluruh negeri dalam kondisi darurat perang. Seluruh Roma diselimuti suasana ketakutan. Begitu dia menyebut nama seseorang, maka orang tersebut akan dihukum mati. Banyak anggota parlemen, birokrat senior, tokoh terkemuka serta petugas pasukan pengawal pun dihukum mati. Ada beberapa orang dipenggal kepalanya, beberapa lagi diperintahkan untuk bunuh diri, dan sejumlah lagi dibelah urat nadinya. Bahkan guru dan Shonyka sang penasihat pun dipotong kedua tangannya.

Kemewahan Nero yang luar biasa, kekuasaan yang mengerikan, pembunuhan secara gila-gilaan dan penindasan terhadap kaum Nasrani itu, membangkitkan rasa kontra bagi lembaga tinggi negara. Tak seorang rakyat yang tidak terasa benci terhadapnya. Dari kalangan rakyat kecil, tentara, orang terkemuka dan terpandang hingga pejabat tinggi, serta parlemen, tidak tahan terhadap pemerintahan tirani itu. Akhirnya pada 68 M, gubernur jenderal sementara dari Provinsi Kaolu dan Spanyol mengimbau agar rakyat bangkit untuk memberontak. Sementara pasukan Roma memberontak di daerah Kaolu, bahkan induk pasukan di Spanyol dan Afrika Utara nan jauh itu pun menyusul memberontak, pasukan-pasukan yang ada di masing-masing daerah menuju ke Roma, pejabat daerah pun satu per satu mengumumkan pembelotannya terhadap Nero. Lembaga tinggi negara di Roma menghapuskan takhta kerajaan Nero, memproklamirkan bahwa dia itu ilegal, sekaligus merupakan musuh rakyat.

Pasukan tentara beserta rakyat mengepung istana hendak memberi perhitungan dengan Nero. Sampai saat itu, Nero sudah ditentang oleh rakyatnya dan ditinggalkan pengikutnya. Dia minta tolong pada pengawal istana untuk membantunya dalam pelarian, tetapi ditolak. Dia menulis sepucuk surat agar rakyat mengampuninya, akan tetapi ia tidak berani keluar dari istana untuk menyerahkannya. Dia tahu bahwa dosanya sudah amat berat, akhirnya pada malam hari dia dengan mengenakan mantel tanpa lengan melarikan diri dengan menunggangi kuda bersama empat orang jongos ke tempat liar.

Akhirnya Nero kabur di sebuah rumah mantan budak istananya. Dia duduk di ruang bawah dan membiarkan budaknya menggali sebuah kubur di belakang rumah untuknya. Jongosnya menggali liang kubur buatnya, Nero yang enggan berpisah itu terus berkata: "Dunia ini telah kehilangan seorang seniman yang hebat!" Saat itu pesuruhnya datang memberi tahu: Lembaga tinggi negara mengumumkan bahwa Nero itu adalah musuh rakyat, serta mengeksekusi mati Nero dengan cara leluhur yakni hukuman mati dengan cambuk.

Nero tahu bahwa ini berarti akan melucuti bajunya, lalu memakai pasung kayu untuk menopang tengkuknya dan diayunkan cambuk oleh sang algojo, hingga akhir napasnya. Tak terpikirkan bahwa Nero yang selalu kejam sejak
dulu malah ketakutan setengah mati oleh siksaan kejam itu, dia merasa lebih baik bunuh diri untuk mengurangi penderitaan, lalu memutuskan untuk melakukan itu.

Sebelum ajal tiba, Nero pun tak lupa untuk mempertunjukkan kebolehannya, dia pegang belati tajam lalu mengayunkan ke sana kemari, tetapi tidak berani menusuk tenggorokannya sendiri. Sebab dia tidak punya keberanian, lalu dengan tak diduga-duga dia mohon pada seorang jongos untuk bunuh diri lebih duluan, memperagakan untuknya, tetapi ditolak. Kaisar yang lalim itu sebenarnya seorang pengecut bernyali kecil.

Pada saat menjelang fajar, tiba-tiba dari kejauhan sana terdengar suara teriakan manusia dan pekikan kuda, karena tempat persembunyiannya telah diketahui. Nero yang sudah putus asa itu meletakkan sebilah belati ke tangan seorang jongos, lalu menggenggam tangan sang jongos untuk menusukkannya ke leher dia sendiri. Dia berteriak dengan kencang sekali dan tersungkur ke dalam genangan darah, tamat sudah riwayatnya. Nero meninggal pada usia 31 tahun, dia bertakhta 14 tahun, persis dan klop seperti ucapan ahli kebatinan.





</doc>
<doc id="253166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253166" title="Lavi">
Lavi

Pesawat tempur LAVI (yang berarti singa muda) dirancang dan diproduksi oleh Israel Aircraft Industries (IAI), berdasarkan pengalaman Israel dalam mengoperasikan pesawat tempur dalam peperangannya dengan negara-negara Arab. Pesawat LAVI berhasil melaksanakan ujicoba terbang perdananya pada tanggal 31 Desember 1986 di Bandara Internasional Ben Gurion.

Pesawat tersebut sebenarnya dibuat Israel untuk mengganti pesawat tempur yang mulai habis masa operasionalnya yakni A-4 Skyhawk dan F-4 Phantom II serta Kfir, yakni pesawat tempur buatan Israel yang mencopy pesawat tempur Mirage IIIC buatan Dassault Aviation, Prancis yang pernah dioperasikan Israel.

Masalah yang mengganjal Israel adalah kemampuan dana dan teknologi yang dibutuhkan. Karena tidak mampu dipikul sendiri, Israel akhirnya meminta bantuan Amerika Serikat. Melalui perdebatan sengit, pada tahun 1983 Amerika Serikat (AS) setuju untuk memberikan jaminan bantuan keuangan dan teknologi namun dengan syarat riset dan pengembangan dilakukan di AS sedangkan Israel hanya diijinkan untuk kegiatan produksi. Alih teknologi dijanjikan akan dilaksanakan secara bertahap.

Perusahaan AS yang dilibatkan antara lain Grumman Aerospace (sekarang Northrop Grumman) untuk membuat struktur pesawat yang terbuat dari bahan komposit seperti halnya sayap, canard dan ekor. Kemudian Lear-Siegler dan Milco untuk sistem kendali "Fly-by-wire", Hughes untuk sistem avionik dan head up display serta Pratt & Whitney untuk mesin turbojet PW 1120 dengan daya dorong lebih dari 9 ton.

Hingga pertengahan 1986 saja, AS telah menyediakan dana tidak kurang satu miliar dollar (nilai saat itu) hingga membawa implikasi di tingkat politik antara Washington dengan Tel-Aviv. Belakangan kontrol politik AS semakin kuat dengan tidak diberikannya lisensi alih teknologi. Perusahaan AS yang terlibat hanya diizinkan mengekspor bagian yang sudah jadi. Hal tersebut menjadi kerisauan tersendiri bagi Israel yang memang menghendaki kemandirian dalam pengadaan pesawat tempurnya yang selama ini mengandalkan Amerika Serikat.

Pihak industri pesawat militer Amerika Serikat seperti Mc Donnel Douglas (kini diakuisisi Boeing, Northrop, Grumman (kini Northrop Grumman), General Dynamics (kini diakuisisi oleh Lockheed Martin) tentu saja berkeberatan dengan keterlibatan AS dalam proyek pesawat tempur Israel ersebut, menurutnya, pesawat tempur Israel akan menjadi saingan berat dipasaran pesawat tempur dengan produk mereka sendiri terlebih-lebih F-16 di mana LAVI akan dibuat . Meski sebenarnya karena pesawat tempur LAVI banyak mengandung komponen buatan AS, maka tentu akan memerlukan izin ekspor AS bila Israel berniat menjualnya ke luar negeri yang tentusaja akan lebih sulit diperoleh. Ditambah lagi, bila tidak dapat mengekspor pesawat tersebut, maka harga yang diperlukan untuk memproduksi LAVI akan menjadi lebih mahal yang berarti akan membebani keuangan Israel sendiri.

Bagi Northrop, keberatan tersebut diajukan akibat sakit hati karena proyek pesawat tempur F-20 Tigershark yang merupakan pengembangan dari pesawat tempur F-5 Tiger II yang laris dipasaran ditolak pemerintah AS dengan alasan pesawat tersebut tidak diajukan untuk memenuhi kebutuhan kekuatan udara AS melainkan untuk negara-negara dunia ketiga untuk mengganti pesawat F-5 dengan pesawat baru berteknologi mutakhir dengan harga lebih murah. Sementara LAVI yang jelas-jelas bukan untuk armada AS justru mendapatkan dana besar.

Di dalam negeri Israel tersebut, proyek LAVI menjadi pertanyaan bahkan banyak tekanan untuk menghentikannya.Angkatan Darat Israel keberatan karena mereka membutuhkan dana untuk persenjataan dan pengembangan tank tempur Merkava untuk menggantikan armada tank nya. Sementara Angkatan Laut lebih membutuhkan pengadaan kapal patroli cepat berpeluru kendali. Sementara banyak kalangan di Angkatan Udara sendiri yang lebih cenderung memilih pesawat-pesawat AS yang biasa ditangani seperti F-15 Eagle dan F-16.

Setelah melaui berbagaimacam tekanan dan perdebatan, Israel akhirnya menghentikan pengadaan pesawat tempur LAVI pada bulan Agustus 1987. Dari tiga prototype yang dihasilkan, dua prototype yang telah berhasil menlakukan 82 kali uji penerbangan akhirnya tidak mengudara lagi. Sementara pesawat ketiga yang masih aktif akhirnya digunakan sebagai technology demonstrator (TD) bagi IAI untuk proyek peremajaan atau up-grade pesawat-pesawat lama yang masih banyak dioperasikan berbagai negara seperti F-5 Tiger II, MiG-21Fishbed, F-4 Phantom II, dan Mirage IIIC. IAI akhirnya dikenal sebagai perusahaan penerbangan yang mampu meng-up-grade pesawat-pesawat tersebut dengan handal. Bahkan teknologi yang digunakan pada pesawat LAVI juga dipakai dalam pengambangan pesawat tempur J-11 yang dilakukan oleh RRC.

Senasib dengan proyek LAVI yang dikembangkan oleh Israel, Taiwan mengalami hal yang sama dalam pembuatan dan pengambangan pesawat tempur IDF Ching Kuo ketika upayanya untuk memperoleh F-16 dalam rangka memodernisasi Angkatan Udaranya dalam menghadapi RRC karena dalam pembuatannya banyak melibatkan perusahaan Amerika Serikat seperti General Dynamics. Bedanya Taiwan sempat memproduksi 130 pesawat dan dipakai dalam jajaran Angkatan Udaranya meski dihentikan karena dinilai tidak ekonomis dalam produksinya dan sulit diekspor karena mengandung komponen buatan Amerika Serikat. Sementara Jepang, meski masih dalam pengkajian, masih memungkinkan untuk memproduksi pesawat tempurnya sendiri dalam rangka memenuhi kebutuhan Angkatan Udaranya.

Menjelang Perang Teluk I, IAI mengundang redaktur pelaksana majalah aviasi terkenal Aviation Week and Space Technology David North untuk terbang bersama penerbang uji LAVI TD, dan menulis penilaiannya dalam majalah edisi 25 Maret 1991.

Menurutnya, kokpit LAVI ternyata lebih sederhana dan mudah dioperasikan dan mengurangi beban kerja penerbang dalam menghadapi "situational awareness" yang sangat penting dalam pertempuran udara bahkan rancangan kokpitnya lebih baik daripada kokpit pesawat tempur yang setara buatan barat semacam Mirage 2000, dan F-16 bahkan lebih unggul daripada MiG-29 Fulchrum dan Su-27 Flanker yang diproduksi oleh Rusia. Diakhir laporannya, Israel berhasil menciptakan pesawat tempur yang mudah dan aman diterbangkan terutama untuk penerbang cadangan yang dalam keadaan damai relatif kurang jam terbangnya.

Secara teknis, pesawat LAVI termasuk kategori pesawat penyerang berawak tunggal dengan kemampuan sekunder untuk pertahanan udara. Untuk konfigurasi serang, LAVi bisa mengangkut persenjataan dengan berat maksimum 7 ton dengan radius terbang mencapai 2000 km dengan kecepatan tertinggi dalam konfigurasi standar mencapai 2000 km/jam. Untuk Mesin menggunakan mesin turbojet Pratt & Whitney PW 1120 berdaya dorong lebih dari 9 ton.



</doc>
<doc id="253180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253180" title="An-Numan bin Muqarrin">
An-Numan bin Muqarrin

An-Numan bin Amru bin Muqarrin al-Muzani (, w. 641) adalah Sahabat Nabi Muhammad, yang termasuk kaum Anshar.

An-Numan bin Muqarrin berasal dari Bani Muzaynah yang tinggal antara Madinah dan Mekkah. Ia dan kesembilan saudaranya menyatakan keislamannya setelah mendengar kebenaran ajaran Islam yang dibawa Nabi Muhammad. Ia tidak mengikuti pertempuran Badar dan Pertempuran Uhud, karena pada saat itu belum memeluk Islam.

Setelah memeluk Islam, ia mengikuti setiap pertempuran untuk membela kebenaran Islam. Setelah Nabi Muhammad wafat, Ia ikut dalam pertempuran-pertempuran untuk memberantas nabi-nabi palsu setelah wafatnya Nabi Muhammad. Setelah pemberantasan dari nabi-nabi palsu ia diutus dalam penyebaran Islam ke Persia. Dalam penyebaran Islam ke Persia, ia dipercaya sebagai panglima perang dalam Pertempuran Nahawand. Dalam pertempuran ini, Ia mati syahid dan untuk tidak mengendurkan semangat pasukan Muslim kematiannya ditutupi untuk sementara waktu oleh saudara-saudaranya yang kemudian melanjutkan memimpin pertempuran untuk meraih kemenangan.



</doc>
<doc id="253183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253183" title="Termometer Galileo">
Termometer Galileo

Termometer Galileo (atau termometer Galilea), dinamai fisikawan Italia, Galileo Galilei, adalah termometer yang terbuat dari gelas silinder tertutup berisi cairan bening dan serangkaian benda yang kerapatannya sedemikian rupa sehingga mereka naik atau turun sesuai perubahan suhu.

Di dalam cairan digantungkan sejumlah beban. Umumnya beban tersebut dilekatkan pada bola kaca tersegel yang berisi cairan berwarna untuk efek estetika. Saat suhu berubah, kerapatan cairan di dalam silinder turut berubah yang menyebabkan bola kaca bergerak timbul atau tenggelam untuk mencapai posisi di mana kerapatannya sama dengan cairan sekelilingnya atau terhenti oleh bola kaca lainnya. Bila perbedaan kerapatan bola kaca sangat kecil dan terurutkan sedemikian rupa sehingga yang kurang rapat berada di atas dan yang terapat berada di bawah, hal tersebut dapat membentuk suatu skala suhu.

Suhu dibaca dari ukiran piringan logam di setiap bola kaca. Biasanya sebuah celah memisahkan bola kaca atas dengan bola kaca bawah, berarti nilai suhu berada di antara kedua nilai label baca di setiap sisi celah. Bila bola kaca melayang-layang di celah, berarti nilai label baca mendekati suhu lingkungan.

Untuk mencapai keakuratan yang sesuai, toleransi beban harus dibuat kurang dari 1/1000 per satu gram (1 miligram)..

Termometer Galileo bekerja dengan prinsip daya apung. Daya apung sendiri menentukan apakah suatu benda mengapung atau tenggelam dalam cairan, serta memberi penjelasan mengapa perahu yang terbuat dari baja bisa mengapung (sementara batangan baja padat dengan sendirinya akan tenggelam).

Satu-satunya faktor yang menentukan apakah suatu objek besar naik atau turun dalam suatu cairan tertentu, berkaitan dengan kerapatan objek terhadap kerapatan cairan di mana ia ditempatkan. Jika massa benda lebih besar dari massa cairan pengisi, objek tersebut akan tenggelam. Jika massa benda kurang dari massa cairan pengisi, objek tersebut akan mengapung.


</doc>
<doc id="253186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253186" title="Ruben Onsu">
Ruben Onsu

Ruben Samuel Onsu () adalah pemeran dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Ruben dikenal luas masyarakat setelah menjadi pembawa acara "Brownis"", Rumpi". Selain itu, Ia juga sebagai pemain dalam acara komedi "Tawa Sutra". Ia pernah ikut berperan dalam "Lenong Bocah" yang hadir pada dekade tahun 1990-an.

Ia memandu acara "Supersoulmate Show" bersama Eko Patrio dan Ivan Gunawan, Kiss di Indosiar, "Weekend Seru" bersama Ocha dan "Cari-Cari Pacar" bersama Nico di Global TV. Bersama Adul di Trans 7 ia memandu acara "Belum Cukup Gede", dan di Trans TV untuk "Happy Family, "Brownis"."

Selain menjadi pembawa acara, Ruben juga memiliki restoran Geprek Bensu dan Big Ben Kopi. Restoran Geprek Bensu sendiri sudah mempunyai cabang diseluruh Indonesia, sedangkan Big Ben Kopi sudah mempunyai 3 cabang.

Ruben sempat dikabarkan akan menikah pada bulan Agustus 2008, dengan juga menjadi host dalam acara "Supermama Selebconcert" yang pernah diikuti Sheza Idris dan mamanya. Namun jalinan cinta tersebut kandas di tengah jalan.

Pada tanggal 11 Agustus 2012, Ruben Onsu dan Wendah mantan personil Cherrybelle resmi bertunangan dengan melakukan tukar cincin, walaupun mereka berdua baru beberapa bulan berpacaran.

Kemudian pada 22 Oktober 2013, hubungan mereka pun diresmikan. Mereka akhirnya dikaruniai seorang anak ketika sebelumnya sempat mengalami beberapa kali keguguran, bayi perempuan yang diberi nama Thalia Putri Onsu itu lahir pada 5 Juni 2015.








</doc>
<doc id="253187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253187" title="Salvatore Quasimodo">
Salvatore Quasimodo

Salvatore Quasimodo (* 20 Agustus 1901 di Modica, Sisilia; † 14 Juni 1968 di Amalfi) adalah seorang lirikus dan kritikus Italia.

Quasimodo, anak seorang pegawai kereta api, melewati masa kanak dan remajanya di Sisilia. Pada tahun 1919, ia lulus dari politeknik setempat. Kemudian berganti filologi kuno.

Di studi tingkat akhir, ia sempat mengikuti berbagai kegiatan, antara lain kritikus teater. Pada tahun 1939 ia bekerja sebagai wartawan. Pada tahun 1940 ia menjadi profesor dalam sastra di Universitas Milano.

Quasimodo dapat disejajarkan dengan Giuseppe Ungaretti ataupun Eugenio Montale. Lirik-liriknya berasal dari simbolisme dan bertemakan tentang kampung halamannya Sisilia dengan budayanya.

Ia juga menerjemahkan karya-karya penyair Romawi Kuno seperti Catullus, Ovid dan Virgil, juga tak ketinggalan Shakespeare dan Pablo Neruda.

Pada tahun 1959 Quasimodo dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra.

Pada tanggal 14 Juni 1968 Salvatore Quasimodo meninggal di Amalfi akibat pendarahan otak.





</doc>
<doc id="253190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253190" title="Steny Agustaf">
Steny Agustaf

Steny Agustaf () adalah pemeran, penyiar radio, dan presenter televisi Indonesia. Pada awalnya, Pria berdarah Minang ini dikenal sebagai penyiar radio pada radio Jakarta, kemudian Ia merambah ke dunia seni peran dengan bermain dalam "Tawa Sutra". Karier Steny sebagai pembawa acara melesat setelah menjadi presenter acara realitas Penghuni Terakhir (Petir). Pada tahun 2007, Steny menjadi presenter televisi pada acara "Mamamia" di Indosiar, kuis "kuliner" di Trans TV juga presenter Super Game Show-Tantangan XTREME di ANTV.


</doc>
<doc id="253193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253193" title="Poppy Maretha">
Poppy Maretha

Poppy Maretha () adalah model, aktris, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Poppy mulai melejit sejak menjadi finalis Miss Indonesia 2005 wakil dari Nusa Tenggara Barat dan dinobatkan sebagai "Miss Congeniality" atau Putri Persahabatan.

Sebelum dikenal dalam ajang Miss Indonesia, dara berdarah Tionghoa ini telah beberapa kali membintangi sinetron, di antaranya telesinema Imlek "Hsiao Tsing", sinetron "Cewekku Jutek" serta "Papaku Keren Keren". Tak hanya di seni peran, Poppy juga merambah dunia tarik suara. Akhir tahun 2004, Poppy merilis album pertamanya bertajuk "Pesta" yang bergenre dangdut. Sebenarnya dunia menyanyi bukan hal asing bagi Poppy. Sejak usia 11 tahun, Poppy sudah belajar menyanyi, utamanya lagu berjenis pop bersama musisi almarhum A. Riyanto. Walau album perdananya tak meledak, Poppy tak kenal menyerah dan merilis album kedua, "Cinta Karet" pada tahun 2006. Lagu terbaru poppy kelly Dengan judul Aku Mahal tahun 2016 dengan syuting video klip dilakukan Di Bali,dan juga Akan Di buat film Aku mahal The movies yang melibatkan beberapa negara yaitu Indonesia,Malaysia,Singapore,sedang dipersipakan poppy and team poppy yang sekarang bermukim di malaysia.

Pertengahan tahun 2007, Poppy membuat geger dengan peristiwa penganiayaan yang dilakukan kekasihnya, Khairin, seorang pengusaha batu bara. Peristiwa itu secara tak langsung menyeret pula nama putra bungsu proklamator RI, Guruh Soekarnoputra, yang rumahnya berhadapan dengan rumah Poppy. Guruh yang mendengar ada teriakan wanita yang meminta tolong, dengan segera memerintahkan para ajudannya untuk menyambangi sumber teriakan tersebut dan segera menolong Poppy yang sedang dipukuli oleh pacarnya.

Awal September 2008, Poppy kembali mengalami peristiwa penganiayaan. Kali ini dilakukan oleh orang yang tidak dikenalnya, gara-gara rebutan tempat parkir.





</doc>
<doc id="253194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253194" title="Bahasa Hiligaynon">
Bahasa Hiligaynon

Bahasa Hiligaynon (Ilonggo) adalah bahasa yang digunakan di Visayas Barat (Region VI) di Filipina. Penggunaan utama bahasa Hiligaynon berada di provinsi Iloilo dan Negros Occidental. Bahasa ini juga digunakan di provinsi-provinsi lain dari kelompok kepulauan Panay, seperti Capiz, Antique, Aklan, Guimaras, dan banyak bagian dari Mindanao seperti Koronadal City, South Cotabato and Sultan Kudarat (Bahasa ini juga digunakan sebagai bahasa kedua oleh suku Karay-a di Antique, Aklanon dan Malaynon di Aklan, Cebuano di Siquijor, dan Capiznon di Capiz.). Diperkirakan sekitar 7.000.000 orang di Filipina dan di luar Filipina yang menggunakan Hiligaynon sebagai bahasa ibunya dan ada sekitar 4.000.000 orang yang sanggup berbicara bahasa ini dalam tingkat mendekati penutur bahasa aslinya.

Bahasa ini adalah anggota keluarga dari bahasa Visayan.


</doc>
<doc id="253202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253202" title="Seamus Heaney">
Seamus Heaney

Seamus Justin Heaney () adalah seorang penyair Irlandia dan pemenang Nobel Sastra.

Merupakan anak tertua dari 9 bersaudara, ia besar bersama paman dan bibinya. Pada tahun 1963 ia mengajar di St. Joseph's College, Belfast.

Atas petunjuk Philip Hobsbaum (1932- ), ia masuk ke sebuah komunitas penyair, yang di situ ia mulia menulis karya. Dengan nama samaran Incertus ia menerbitkan karya-karyanya di majalah universitas itu. Pada tahun 1966 ia menulis karya pertamanya, "Death of a Naturalist", yang mengantarkannya menerima E.C. Gregory Award, de Cholmondeley Award (1976), Somerset Maugham Award (1968) dan Geoffrey Faber Memorial Prize (1968).

Karyanya sudah ratusan kali diterbitkan. Karyanya yang ke-2, "Door into the Dark" (1969), terpilih ke Poetry Book Society.

Pada tahun 1995 Heaney dianugerahi Nobel Sastra.




</doc>
<doc id="253211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253211" title="Simon van der Meer">
Simon van der Meer

Simon van der Meer () adalah seorang fisikawan akselerator Belanda yang menemukan konsep pendinginan stokastik pada pertumbukan, yang memungkinkan penemuan partikel W dan Z pada benda tumbuk proton-antiproton 500 gigaelektronvolt CERN melalui kolaborasi eksperimental UA-1 yang dipimpin oleh Carlo Rubbia. Sebagai hasilnya van der Meer dan Rubbia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1984.
Gambar perayaan penghargaan itu dapat ditemukan di

Pada tahun 1952 van der Meer menerima gelar dalam teknik fisika dari Sekolah Tinggi Teknik di Delft, Belanda. Ia bekerja di perusahaan Philips hingga 1956. Pada tahun itu ia menjadi staf CERN hingga pensiun pada tahun 1990.

Simon van der Meer dan Ernest Lawrence adalah dua orang fisikawan akselerator yang dianugerahi Hadiah Nobel.



</doc>
<doc id="253217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253217" title="Vladimir Prelog">
Vladimir Prelog

Vladimir Prelog (Sarajevo, Austria-Hongaria, 23 Juli 1906 - 7 Januari 1998) adalah seorang kimiawan Swiss-Kroasia.

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1975, untuk sumbangannya pada stereokimia molekul dan reaksi organik. Ia membagi hadiah itu dengan John W. Cornforth.

Ia adalah anggota Institut Teknologi Konfederasi Zurich ("Eidgenossische Technische Hochschule Zurich").



</doc>
<doc id="253227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253227" title="William D. Phillips">
William D. Phillips

William Daniel Phillips () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat berdarah Wales-Italia yang menerima Penghargaan Nobel Fisika tahun 1997 (bersama dengan Claude Cohen-Tannoudji dan Steven Chu).






</doc>
<doc id="253229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253229" title="Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Laut">
Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Laut

Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Laut atau Kodiklatal adalah salah satu komando utama TNI Angkatan Laut selain Koarmabar, Koarmatim, Kolinlamil, Korps Marinir, Seskoal dan AAL. Sebelumnya lembaga pendidikan ini bernama Komando Pengembangan dan Pendidikan Angkatan Laut yang disingkat menjadi Kobangdikal berdasarkan validasi oraganisasi per 3 Agustus 2016. Sebelumnya juga pernah bernama Kodikal dan sejak 12 Mei 2007 berganti nama menjadi Kobangdikal. Saat ini Kodiklatal bermarkas di Kawasan Bumimoro, Krembangan, Surabaya.. Saat ini Komandan Kodiklatal di jabat oleh Laksamana Muda TNI Darwanto, S.H., M.A.P..

Antara tahun 1945 sampai 1950, Angkatan Laut mengadakan berbagai jenis pelatihan di Jawa dan Sumatra seperti: Latihan Opsir di Serang, Latihan Opsir di Kalibakung, Sekolah Pelayaran di Tanjung Balai Asahan, Sekolah Pelayaran di Pariaman, Training Station Serang Jaya di Aceh, Training Camp di Pariaman dan Training Camp Orion di Sibolga.

Salah satu seorang pemimpin Angkatan Laut Laksamana TNI R.E. Martadinata memberikan pendapat tentang pentingnya pendidikan ini:
Langkah maju dalam bidang pendidikan adalah didirikannya Jawatan Pendidikan Angkatan Laut pada bulan Maret 1946 atas perintah Markas Besar ALRI di Yogyakarta yang saat itu dipimpin oleh Laksamana III Maspardi selaku Kepala Staf Umum ALRI. Jawatan ini dapat dianggap sebagai cikal bakal Direktorat Pendidikan Angkatan Laut (Ditdikal). Sebagai kelanjutan dari usaha tersebut, Laksamana III Maspardi, Laksamana III Adam dan Mayor Martadinata berjuang dengan keras untuk mendirikan Sekolah Angkatan Laut (SAL). Mengingat situasi saat itu masih menghadapi ancaman dari Belanda yang ingin menguasai kembali Indonesia, maka dipilihlah Tegal sebagai tempat pendidikan dengan alasan karena di Tegal sudah pernah memiliki Sekolah Pelayaran dan juga karena kota-kota besar seperti Jakarta, Semarang dan Surabaya masih jadi ajang pertempuran.

Setelah dipublikasikan melalui Harian Kedaulatan Rakyat yang terbit di Yogyakarta, berhasil masuk 200 siswa yang selanjutnya ditempatkan di Kesatrian Pendidikan, menempati bekas Sekolah Kepandaian Putri Tegal yang sebelumnya pernah digunakan oleh Jepang untuk menawan tentara Belanda. Setelah persiapan selesai maka tanggal 12 Mei 1946, SAL Tegal dibuka secara resmi oleh Presiden R.I. Soekarno disaksikan Wakil Presiden Moh. Hatta, Panglima Besar Soedirman, Para Menteri, Pejabat teras Mabes ALRI Yogyakarta dan anggota ALRI Pangkalan IV Tegal. Peresmian SAL Tegal ini selanjutnya dijadikan sebagai momen penting dan tonggak sejarah bagi perkembangan pendidikan TNI AL sehingga akhirnya ditetapkan sebagai Hari Pendidikan TNI AL.

SAL Tegal menyelenggarakan dua macam pendidikan yaitu untuk tingkat calon perwira dan tingkat calon bintara. Lama pen-didikan 3 tahun dengan perincian dua tahun untuk pelajaran teori dan satu tahun untuk pelajaran praktik. Komandan pertama adalah Laksamana III Adam. SAL Tegal bertujuan untuk mendidik atau membentuk pelaut yang mampu memimpin kapal perang dan men-jalankan mesin. Sesuai dengan tujuan ins-titusional, sekolah ini terdiri atas dua bagian. Yang pertama, kelompok siswa dididik untuk bekerja di geladak-geladak kapal dan yang kedua kelompok siswa dididik untuk menjadi ahli mesin kapal perang. Kurikulum yang diajarkan dibuat oleh Jawatan Pendidikan AL, 60 % mempelajari ilmu navigasi, astronomi, mesin dan undang-undang pelayaran, 10 % mempelajari pengetahuan dan praktik kemiliteran seperti pengetahuan senjata dan gerakan dasar kemiliteran. Dan sisanya materi ajar berkaitan dengan pengetahuan umum seperti matematika, Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia.
Para siswa terbagi dalam tiga kelompok. Kelompok pertama adalah mereka yang telah menyelesaikan pendidikan di Sekolah Rakyat. Kelompok kedua adalah mereka yang memiliki ijazah SMP. Ketiga, mereka yang berasal dari Sekolah Menengah Tinggi dan Sekolah Guru A (SGA). Kelompok kedua dan ketiga mengikuti pendidikan untuk memperoleh ijazah Bintara (SAL mendidik 48 siswa calon bintara), kelompok pertama dididik untuk menjadi tamtama. Dengan menganalisis cara penerimaan siswa yang dilakukan SAL, dapat dikatakan bahwa jenis pendidikan ini berbeda dengan pendidikan yang diusulkan sebelumnya oleh Angkatan Laut, seperti Latihan Opsir Serang dan Sekolah Radio dan Telegrafis Lawang. Dua sekolah yang masing-masing mempersiapkan opsir dan teknisi dalam bidang telegrafi ini hanya menerima para pelaut. Ciri ketiga, masih terkait dengan penerimaan siswa. Para calon diwajibkan mengikuti ujian masuk. Hal ini berbeda dengan dua pendidikan yang didirikan sebelumnya. Dapat dikatakan SAL Tegal merupakan sekolah Angkatan Laut pertama yang mendidik Calon Bintara dan Tamtama dengan menerima siswa yang berasal dari sipil.

Seperti telah dikemukakan oleh Martadinata, situasi memang belum memungkinkan sehingga keadaan kesatrian maupun akomodasinya pada saat itu masih sangat sederhana, para siswa tidur beralas tikar di lantai dan makan nasi bungkus. Peralatan untuk latihan juga sangat minim akibatnya mereka tidak memiliki kesempatan untuk menerapkan dan mempraktikan apa yang mereka pelajari. Sesungguhnya sekolah ini ingin mendidik siswa untuk menjadi pelaut yang dapat menangani kapal perang tetapi kenyataannya mereka belum pernah sekalipun menginjakkan kaki di kapal perang. Untuk latihan mereka menggunakan kapal nelayan penangkap ikan. Memang jauh dari harapan namun setidaknya mereka mengetahui bagaimana keadaan laut, mendayung dengan baik, bagaimana mereka berlayar dan yang terpenting para siswa mengenal lebih dekat dengan kehidupan laut.

Kegiatan SAL Tegal sempat terhenti ketika Belanda melancarkan agresi pada bulan Juni 1946. Para siswa tidak dapat belajar sepenuhnya karena harus ikut bertempur dan berjuang bersama rakyat melawan Belanda. Gedung sekolah terpaksa dibumi hanguskan karena terus diintai pesawat udara lawan. Setelah perjanjian Renville ditandatangani, SAL Tegal kembali dilanjutkan namun dipindah lokasinya ke Juwana (dekat tegal). Setelah menjalani pendidikan selama kurang lebih 3 tahun, akhirnya pada tahun 1949 diadakan ujian akhir dan sebanyak 40 orang berhasil lulus sebagai Sersan Mayor Calon Perwira dan 80 orang lulus sebagai Kopral Calon Bintara. Salah seorang alumni yang berhasil menjadi perwira tinggi adalah Letjen Mar Ali Sadikin mantan Gubernur DKI Jakarta.

Pada tahun 1950 Belanda akhirnya mengakui kedaulatan Republik Indonesia dan menyerahkan seluruh pangkalan angkatan laut serta kapal perangnya kepada ALRI. Seiring dengan berjalannya waktu maka kekuatan personel ALRI juga semakin bertambah. Setelah perang kemerdekaan selesai pada tahun 1950 maka seluruh komponen bangsa mengadakan pembenahan termasuk ALRI yang sudah mempunyai anggota sekitar 5.000 orang. Mengingat sibuknya pembenahan organisasi dan terbatasnya sumber daya pelaut maka Mabes ALRI memprioritaskan masalah pendidikan dengan membuka kembali pendidikan angkatan laut yang mengutamakan para anggotanya. Kasal memutuskan untuk mendirikan pendidikan AL dengan mengambil tempat di Pasiran yang letaknya dekat dengan pemusatan armada di Surabaya dan fasilitasnya memadai.

Kesatrian Pendidikan AL Pasiran diresmikan pembukaannya oleh Presiden R.I. pada bulan Maret 1950 dan yang menjadi komandan pertama adalah Mayor Pelaut E.H. Thomas. Tujuan penyelenggaraan ini adalah untuk mendidik siswa baru dan melaksanakan upgrading perwira, bintara dan tamtama hasil didikan Belanda dan Jepang. Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing-masing terbagi atas tiga korps yaitu; Pelaut, Mesin dan Administrasi.

KPAL Pasiran hanya berlangsung sampai dengan bulan September 1950 karena selanjutnya dipindah ke Morokrembangan setelah Dinas Penerbangan Belanda menyerahkan seluruh aset Pangkalan Udara Angkatan Laut Belanda yang ada di Morokrembangan kepada ALRI. Kesatrian Pendidikan AL Morokrembangan (KPALM) yang diresmikan pada tanggal 11 Juli 1952 pada awalnya menyelenggarakan pendidikan baik bagi calon perwira, bintara maupun tamtama. Namun kemudian dipisah menjadi dua yaitu Pendidikan Calon Perwira dilaksanakan oleh Institut Angkatan Laut (IAL) sedangkan pendidikan bagi calon bintara dan tamtama tetap dilaksanakan di KPALM. Pada tahun pertama jabatan IAL dan KPALM masih dirangkap oleh seorang komandan. IAL selanjutnya menjadi penyelenggara pendidikan setaraf akademi yang selanjutnya berkembang menjadi AAL.

Pendidikan yang disediakan untuk anggota yang sudah aktif meliputi:
a. Kursus ulangan dan tambahan untuk perwira (KUTP).
b. Kursus ulangan dan tambahan untuk bintara (KUTB).
c. Sekolah Kader Kopral (SKK).
d. Pelajar Sersan (PS).
e. Sekolah Lanjutan atau Vak Opleiding (VO).

Pendidikan yang siswanya direkrut dari masyarakat.
a. Latihan Kemiliteran Pertama (LKP).
b. Pendidikan Vak Pertama (PVP).
c. Pendidikan Vak Lanjutan (PVL).
d. Latihan Kader (LK).
e. Pendidikan Vak Lanjutan II (PVL-II).
f. Pendidikan Perwira Tenaga Ahli (PTPAL).

Berdasarkan telegram Kasal Tw. 180221 Z/Februari 1963, KPALM disempurnakan menjadi Pusat Pendidikan Angkatan Laut (PUSDIKAL) namun penyempurnaan ini belum mencakup beberapa pendidikan kejuruan yang diselenggarakan di luar PUSDIKAL yang masih dikendalkan oleh MBAL. Untuk lebih memadukan program pengajaran maka berdasarkan Skep Kasal No. 1301.13 tanggal 2 Februari 1963. Komandan Pusdikal ditunjuk sebagai Koordinator Lembaga Pendidikan Angkatan Laut (KORDIKAL) Wilayah Timur. Penyem-purnaan terus dilakukan, berdasarkan Skep M/PANGAL No. 5401.11 tanggal 7 Maret 1968, Pusdikal diubah menjadi Komando Pendidikan dan Latihan Angkatan Laut (KODIKLATAL). Pendidikan yang diselenggarakan juga mengalami peningkatan, yaitu :

1. Pusat Pendidikan Dasar Militer (PUSDIKSARMIL) meliputi :

2. Pusat Pendidikan Kejuruan (PUSDIKJUR) meliputi:

3. Pusat Latihan Tempur (PUSLATPUR) meliputi :

Selanjutnya untuk memenuhi tuntutan perkembangan ALRI, berdasarkan SK KASAL No. 5401.51 tanggal 25 Oktober 1970 diresmikanlah KOBANGDIKAL sebagai penyempurnaan dari KODIKLATAL. Dalam wadah baru ini bermacam-macam sekolah yang ada dikelompokkan kedalam 9 pusat pendidikan yaitu:


Akhirnya dengan disempurnakaannya Organisasi TNI AL sesuai Keputusan Menhankam Pangab No. Kep/11/IV/76 tanggal 5 April 1976 sebagai tindak lanjutnya KOBANGDIKAL turut disempurnakan menjadi KOMANDO PENDIDIKAN ANGKATAN LAUT (KODKAL) berdasarkan Skep Kasal No. 1713/VIII/76 tanggal 17 Agustus 1976. Dalam organisasi baru ini jumlah Pusdik ditambah satu yaitu PUSDIKLAPA 2 yang sebelumnya bernaung di bawah PUSDIKLA. Ketika TNI AL akan membeli kapal korvet pada tahun 1976 maka Kodikal menyelenggarakan pendidikan korvet untuk menyiapkan instruktur calon awak kapal, personel pemeliharaan dan perbaikan dan penyiapan awak kapal sebelum mereka dikirim untuk mengambil kapal yang sudah dibeli. Demikian juga ketika akhir 1977 diselenggarakan pendidikan untuk persiapan peneriman PSK dan Kapal Selam Baru. Berdasarkan Surat Keputusan Kasal No. Skep/ 729 / IV /1977 tanggal 21 April 1977, tanggal 12 Mei ditetapkan sebagai Hari Pendidikan TNI AL sekaligus sebagai Hari Ulang Tahun Kodikal.

Likuidasi STTAL dari jajaran Kobangdikal ini merupakan realisasi kebijakan Panglima TNI yang memutuskan tentang persetujuan validasi, reposisi dan peningkatan organisasi STTAL menjadi Badan Pelaksana Pusat Markas Besar TNI Angkatan Laut dengan tujuan untuk mengembangkan manajemen organisasi STTAL ke arah yang lebih baik melalui penyesuaian jabatan, peningkatan tugas pokok, tataran kewenangan dan tanggung jawab Komandan STTAL.

Komando Pengembangan dan Pendidikan Angkatan Laut (Kobangdikal) resmi berubah nama menjadi Komando Pembinaan Doktrin Pendidikan dan Latihan TNI AL (Kodiklatal). Perubahan naman Kobangdikal menjadi Kodiklatal berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) nomor 62 Tahun 2016 Tentang Susunan Organisasi TNI Angkatan Laut, yang diresmikan langsung oleh Kasal Laksamana TNI Ade Supandi di Surabaya. Peresmian Kodiklatal merupakan realisasi dari validasi organisasi TNI Angkatan Laut yang telah disetujui presiden berdasarkan Perpres Nomor 62 Tahun 2016 tentang perubahan atas Perpres Nomor 10 Tahun 2010 tentang Susunan Organisasi Tentara Nasional Indonesia. Kodiklatal sebagai Komando Utama Pembinaan dipimpin oleh Dankodiklatal yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf TNI Angkatan Laut. Kodiklatal memiliki peran penting dalam pembinaan doktrin dan organisasi, serta pembinaan pendidikan dan latihan.

Sejak berdiri pada tahun 1946, Kodiklatal sebelumnya bernama Sekolah Angkatan Laut (SAL) yang bermarkas di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah yang merupakan tonggak sejarah perkembangan pendidikan TNI AL Dalam perkembangan Angkatan laut, pada tahun 1950 berubah nama menjadi Sekolah Angkatan Laut Pasiran. Lalu tahun 1952 diresmikan berdirinya Ksatria Pendidikan Angkatan Laut Morokrembangan (KPALM), dan berganti nama Pusdikal. Pada tahun 1968, Pusdikal berganti nama lagi menjadi Kodikal. Kemudian pada 1977 dan pada 12 Mei 2007 menjadi Kobangdikal yang sekarang pada 2016 menjadi Kodiklatal.

Berikut Daftar Lembaga Pendidikan yang di selenggarakan di Kodiklatal :

Komando Pendidikan Operasi Laut (Kodikopsla)

Komando Pendidikan Marinir (Kodikmar)

Komando Pendidikan Dukungan Umum (Kodikdukum)

Pusat Latihan dan Pendidikan Dasar Kemiliteran (Puslatdiksarmil)
Pusat Latihan Elektronika dan Sistem Kendali Senjata (Puslatlekdalsen)
Pusat Latihan Operasi Laut (Puslaopsla)

Pusat Latihan Marinir (Puslatmar)


</doc>
<doc id="253235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253235" title="Cinta (film 2006)">
Cinta (film 2006)

Film Cinta mengisahkan jalinan lima cerita yang meraikan keajaiban cinta: mengenai Harris dengan istrinya Airin; hubungan Dyan dengan adiknya, Dhani; cinta Elyas seorangguru dengan pemilik gerai, Rubiah; hubungan Azlan & Azura, dan hubungan Arianna & Taufiq - di mana semuanya saling berkaitan dan berlatar tempat di kota metropolitan Kuala Lumpur.


Lagu film Cinta memuatkan 13 lagu yang di nyanyikan artis Malaysia dan juga artis luar negara.

1. Perpisahan - Anuar Zain
2. Sewaktu Dulu - Andy Flop Poppy
3. Ikhlas Tapi Jauh (versi dialog) - V.E
4. Selamanya - Anggun
5. Tiada Yang Kedua - Khafi
6. Cinta - Misha Omar & Jaclyn Victor
7. Belaian Jiwa - Innuendo
8. Pantun? - Zainal Abidin
9. Kasih Berubah - Ferhad
10. Bila Engkau Jauh - Shannon
11. January - Glenn Fredly
12. Without You - Same Same feat. Jaclyn Victor
13. Tema - Alisa




</doc>
<doc id="253236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253236" title="Glyptothek">
Glyptothek

Glyptothek adalah museum yang terletak di Munich, Jerman, yang dibuat oleh raja Bavaria, Ludwig I untuk merumahkan koleksi skulptur Yunani dan Romawinya (Glypto-, berasal dari akar bahasa Yunani "glyphein", berarti memahat). Museum ini didesain oleh Leo von Klenze dengan gaya neoklasik, dan dibangun dari tahun 1816 sampai tahun 1830. Kini, museum ini merupakan bagian dari Kunstareal.



</doc>
<doc id="253239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253239" title="Wolfgang Ketterle">
Wolfgang Ketterle

Wolfgang Ketterle () adalah seorang fisikawan Jerman.

Wolfgang Ketterle menerima gelar diploma (setara S2) dari Universitas Teknik Muenchen (1982), dan Ph.D. dalam Fisika dari Universitas München (1986). Setelah kerja pascadoktoral di Lembaga Max Planck untuk Optika Kuantum di Garching bei München, Jerman Barat, Universitas Heidelberg, dan Institut Teknologi Massachusetts, ia bergabung dengan Jurusan Fisika di MIT (1993), di mana sekarang ia adalah Profesor Fisika John Donald MacArthur. Ketterle mengerjakan penelitian eksperimental dalam fisika atom dan spektroskopi laser dan sekarnag berfokus pada kondensasi Bose-Einstein pada gas atom yang ditambah air. Ia adalah salah satu ilmuwan pertama yang meneliti fenomena itu pada tahun 1995, dan mendapatkan laser atom pertama pada tahun 1997. Penelitian awalnya adalah pada spektroskopi molekuler dan diagnostik pembakaran.

Ia telah menerima sejumlah penghargaan termasuk David and Lucile Packard Fellowship (1996), Rabi Prize dari American Physical Society (1997), Penghargaan Gustav-Hertz dari Perkumpulan Fisika Jerman (1997), Discover Magazine Award for Technological Innovation (1998), Memorial Prize in Low Temperature Physics (1999), Penghargaan Dannie-Heineman dari Akademi Ilmiah, Göttingen, Jerman (1999), Benjamin Franklin Medal in Physics (2000), dan Penghargaan Nobel dalam Fisika (2001, bersama dengan Eric Cornell dan Carl Wieman).



</doc>
<doc id="253241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253241" title="Biasa Saja">
Biasa Saja

Biasa Saja (juga disebut Burung-Burung Malam) adalah album solo pertama Krisdayanti yang pernah dibuat sepanjang kariernya. Album ini dirilis pada tahun 1987, saat ia masih berusia 12 tahun dan masih duduk di Sekolah Menengah Pertama. Dalam buku biografi karangan Alberthiene Endah, "My Life, My Secret" (2009), Krisdayanti menjelaskan bahwa album ini dibuat oleh Pak Kun dari perusahaan rekaman kecil bernama Gembala Records. Pada sampul album ini, namanya ditulis "Christ Dayanthy" agar terlihat lebih komersial. Album ini mengusung lagu "Biasa Saja" dan "Burung-Burung Malam", tetapi gagal total di pasaran dan bahkan sampai saat ini sulit ditemukan wujud rekaman fisiknya.

Nama Krisdayanti baru mulai terangkat saat ia menjuarai beberapa kontes bernyanyi, seperti Cipta Pesona Bintang pada tahun 1991 dan Asia Bagus pada tahun 1992. Ia kembali berkesempatan merilis album solo pada tahun 1995 bersama label Hemagita Records (sekarang Warner Music Indonesia) dengan judul "Terserah". Album tersebut menjadi album profesional pertama Krisdayanti dan sekaligus rekaman pertamanya yang berhasil di industri musik Indonesia.

Side A

Side B



</doc>
<doc id="253245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253245" title="Kepulauan Lau">
Kepulauan Lau

Kepulauan Lau di Fiji adalah kepulauan yang terletak di Samudra Pasifik selatan, sebelah timur Laut Koro.

Pada rentetan ini, terdapat sekitar seratus pulau, dan sekitar 30 pulau dihuni.

Kepulauan Lau memiliki luas sebesar 487 kilometer persegi.



</doc>
<doc id="253248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253248" title="Wakendorf I">
Wakendorf I

Wakendorf I adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wakendorf I memiliki luas sebesar 5,34 km². Wakendorf I pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 427 jiwa.


</doc>
<doc id="253251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253251" title="Wakendorf II">
Wakendorf II

Wakendorf II adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wakendorf II memiliki luas sebesar 12,8 km². Wakendorf II pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.406 jiwa.


</doc>
<doc id="253252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253252" title="Bad Bramstedt">
Bad Bramstedt

Bad Bramstedt adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bad Bramstedt memiliki luas sebesar 24,14 km². Bad Bramstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 13.522 jiwa.

Bad Bramstedt berada sekitar 40 km di utara Hamburg. Kota ini terkenal akan Roland dan klinik rematiknya.


</doc>
<doc id="253253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253253" title="Bad Segeberg">
Bad Segeberg

Bad Segeberg adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bad Segeberg memiliki luas sebesar 18.87 km². Bad Segeberg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 15.923 jiwa.

Kota ini berada sekitar 50 kilometer (31 mil) timur laut Hamburg, dan 25 kilometer (16 mil) di barat Lübeck.

Bad Segeberg dikenal akan Festival Karl May. Amfiteater besar di kota ini awalnya dibangun oleh Nazi.

Ada menara TV besar di tengah kota.



</doc>
<doc id="253254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253254" title="Bahrenhof">
Bahrenhof

Bahrenhof adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bahrenhof memiliki luas sebesar 5.71 km². Bahrenhof pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 212 jiwa.


</doc>
<doc id="253255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253255" title="Bark">
Bark

Bark adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bark memiliki luas sebesar 20,44 km². Bark pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 989 jiwa.


</doc>
<doc id="253256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253256" title="Bebensee">
Bebensee

Bebensee adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bebensee memiliki luas sebesar 6,68 km². Bebensee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 591 jiwa.


</doc>
<doc id="253257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253257" title="Dawet ireng">
Dawet ireng

Dawet Ireng adalah es cendol yang berasal dari daerah Butuh, Purworejo, Jawa Tengah. Kata "ireng" dari bahasa Jawa berarti hitam. Butiran "dawet" berwarna hitam, karena diperoleh dari abu bakar jerami yang dicampur dengan air sehingga menghasilkan air berwarna hitam. Air ini kemudian digunakan sebagai pewarna dawet.

Dawet ini memiliki keunikan yaitu penyajian dawet yang jumlah dawetnya jauh lebih banyak dibanding kuahnya (santan ditambah air gula). Hal unik lainya, santan biasa diperas langsung dari bungkusan serabut kelapa.

Tidak terlalu berbeda dengan cendol lainnya, bahannya dari tepung sagu. Pewarna hitam diperolah dari jerami () yang dibakar.

Untuk kuah sama dengan cendol lainnya, yaitu dari santan kelapa dengan pemanis gula jawa dan penyedap daun pandan.

Umumnya disajikan menggunakan mangkuk dan diberi es sebagai minuman penyegar.



</doc>
<doc id="253258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253258" title="Bimöhlen">
Bimöhlen

Bimöhlen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bimöhlen memiliki luas sebesar 17,23 km². Bimöhlen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 904 jiwa.


</doc>
<doc id="253259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253259" title="Blunk">
Blunk

Blunk adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Blunk memiliki luas sebesar 10,69 km². Blunk pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 604 jiwa.


</doc>
<doc id="253260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253260" title="Boostedt">
Boostedt

Boostedt adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Boostedt memiliki luas sebesar 27,11 km². Boostedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.566 jiwa. Kota ini berada sekitar 50 km di utara Hamburg, dan 7 km di selatan Neumuenster.


</doc>
<doc id="253261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253261" title="Bornhöved">
Bornhöved

Bornhöved adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bornhöved memiliki luas sebesar 14,35 km². Bornhöved pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.483 jiwa.



</doc>
<doc id="253262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253262" title="Borstel, Schleswig-Holstein">
Borstel, Schleswig-Holstein

Borstel adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Borstel memiliki luas sebesar 5,12 km². Borstel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 127 jiwa.



</doc>
<doc id="253263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253263" title="Bühnsdorf">
Bühnsdorf

Bühnsdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Bühnsdorf memiliki luas sebesar 4.15 km². Bühnsdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 370 jiwa.


</doc>
<doc id="253264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253264" title="Daldorf">
Daldorf

Daldorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Daldorf memiliki luas sebesar 15,16 km². Daldorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 715 jiwa.


</doc>
<doc id="253265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253265" title="Damsdorf">
Damsdorf

Damsdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Damsdorf memiliki luas sebesar 7.76 km². Damsdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 247 jiwa.


</doc>
<doc id="253266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253266" title="Gönnebek">
Gönnebek

Gönnebek adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Gönnebek memiliki luas sebesar 14,87 km². Gönnebek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 485 jiwa. Kota yang disebutkan pertama kali pada tahun 1394 ini terletak 15 km dari Neumünster.


</doc>
<doc id="253268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253268" title="Groß Niendorf">
Groß Niendorf

Groß Niendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Groß Niendorf memiliki luas sebesar 10.68 km². Groß Niendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 674 jiwa.



</doc>
<doc id="253269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253269" title="Groß Rönnau">
Groß Rönnau

Groß Rönnau adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Groß Rönnau memiliki luas sebesar 6,38 km². Groß Rönnau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 590 jiwa.


</doc>
<doc id="253273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253273" title="Kolombia Raya">
Kolombia Raya

Kolombia Raya (bahasa Spanyol: "Gran Colombia") adalah suatu negara federasi dengan wilayah yang sekarang mencakup wilayah negara Panama, Kolombia, Venezuela, dan Ekuador. Federasi ini dibentuk pada tahun 1819 atas usaha Simon Bolivar dan berakhir sampai 1831.

Hugo Chavez, yang memerintah Venezuela sejak 2 Februari 1999, berupaya memulihkan federasi ini.


</doc>
<doc id="253293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253293" title="Indah Pelapory">
Indah Pelapory

Indah Pelapory yang memiliki nama lengkap Kartika Indah Pelapory () adalah aktris Indonesia.

Lahir di Jakarta kemudian saat berumur 2 tahun, Indah pindah dan tinggal di California, Amerika Serikat selama 10 tahun. Sekembalinya, ia melanjutkan sekolah di Jakarta hingga lulus dengan gelar S1 jurusan Hubungan Internasional di Universitas Pelita Harapan. Indah yang berdarah Ambon dan Manado ini, memulai debut layar lebar di film "Rumah Pondok Indah" pada tahun 2006. Masih pada tahun yang sama, Indah bermain pula dalam "Lentera Merah" (2006), dan "Cewe Matrepolis" (2006). Dalam "Cewe Matrepolis", Indah juga menyumbangkan dua lagu ciptaannya sekaligus menyanyikannya, masing-masing berjudul "Money" dan "Pilihanmu", untuk menjadi bagian dari musik ilustrasi film tersebut. Dalam menggarap aransemen lagu-lagu tersebut, Indah dibantu oleh Arya Claproth, salah satu personel JaqueMate. Indah memang bercita-cita menjadi penyanyi, dan sempat kursus di Elfa Secioria selama enam bulan, sampai akhirnya berhenti karena kesibukan sekolah. Indah hobi bermain musik dan juga sudah menciptakan kurang lebih 100 lagu sejak ia SD. Pada tahun 2008, Indah mengikuti ajang Miss Indonesia 2008 dan terpilih untuk mewakili finalis dari Maluku dan di ajang itu ia tepilih sebagai "Miss Healthy Hair" dan "Runner Up I Miss Indonesia". Sejak 2010, Indah tercatat sebagai mahasiswi di California State University Los Angeles California, Amerika Serikat dan sedang mengambil Master (S2) dalam jurusan Politik Global.











</doc>
<doc id="253312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253312" title="Catullus">
Catullus

Gaius Valerius Catullus (±84 SM – ±54 SM) ialah salah satu penyair Romawi yang paling terpengaruh. Karyanya masih dikaji secara meluas, dan pengaruhnya masih dapat dilihat dalam puisi kini dan bentuk seni yang lain.

Tidak banyak diketahui tentang kehidupan Catallus. Kebanyakan sumber, termasuk Suetonius dan penyair Ovid (Amores III.XV), sepakat bahwa ia dilahirkan di Verona atau tempat yang berdekatan, walalupun Bukit Palatium di Roma telah disebut sebagai satu kemungkinan "locus nascendi" (tempat kelahiran). Keluarganya adalah salah satu penunggang kuda di Verona, tetapi ia tinggal di Roma hampir sepanjang hidupnya. Pada tahun 57 SM, Catullus mengiringi kawannya, Memmius, ke Bithynia ketika Memmius dilantik sebagai propraetor di sana. Jabatan politik Catallus satu-satunya adalah sebagai kepercayaan gubernur Bithynia selama setahun.

Tidak diketahui dengan pasti kapan Catullus meninggal dunia. Sebagian sumber mengatakan bahwa ia meninggal akibat keletihan, ketika berumur tiga puluh tahun. Menurut tradisi, ia diperkirakan hidup dari tahun 84 SM hingga 54 SM; tahun-tahun ini didasarkan pada kilasan puisinya. Puisi-puisinya kemudian dihargai oleh para penyair dan cendekiawan, tetapi para politikus seperti Marcus Tullius Cicero benci akan karya Catullus disebabkan apa yang dikatakan ketakbermoralan karya-karyanya itu.

Catullus tidak pernah dianggap sebagai pengarang aliran resmi. Namun, ia amat memengaruhi penyair-penyair berikutnya, termasuk Publius Ovidius Naso, Horatius, serta juga Virgil; setelah penemuan kembali karya-karyanya pada Abad Pertengahan, Catullus sekali lagi memperoleh peminat. Bagaimanapun, gaya penulisannya sering amat berterus terang dan mengejutkan banyak pembaca, baik kuno mahupun modern. Sehingga baru-baru ini, tidak mudah untuk mencari terjemahan yang sama eksplisit pada sejumlah puisinya. Namun, Jacob Rabinowitz telah memulihkan keadaan ini.

Puisi-puisi Catullus telah dipelihara dalam tiga manuskrip yang disalin dari satu (atau dua) salinan manuskrip hilang yang ditemui sekitar tahun 1300. Ketiga manuskrip ini disimpan di Perpustakaan Negara di Paris, Perpustakaan Bodley di Oxford, dan Perpustakaan Vatikan di Roma. Manuskrip-manuskrip ini mencatat karya-karya Catullus dalam sebuah antologi yang terdiri dari 116 karmina. Antologi ini dapat dibagi atas tiga bagian yang resmi:
Tidak ada kesepakatan di antara cendekiawan apakah Catullus sendiri menyusun puisi-puisinya atau tidak, walaupun sebagian cendekiawan memperdebatkan bahwa ialah yang menyusunnya. Puisi-puisi yang lebih panjang berbeda dengan "polimetra" dan epigram, bukan saja dari segi panjang tetapi juga dari segi kandungannya: Terdapat tujuh himne dan satu mini-epik, atau epilion yang merupakan bentuk yang amat dihargai oleh "para penyair baru".

"Polimetra" dan epigram dapat dibagi atas tiga kumpulan tema yang utama (tidak termasuk sejumlah puisi yang agak besar yang tidak dapat dikategorikan):

Semua puisi ini menggambarkan tentang gaya hidup Epikurus yang diamalkan oleh Catullus dan kawan-kawannya yang hidup terasing dari bidang politik, walaupun Cattalus pernah menyandang jabatan politik sementara di Bithynia. Mereka lebih minat akan puisi dan cinta.

Di antara semua sifatnya, Catullus kelihatan mengutamakan "venustus", atau daya tarik, dalam pergaulan dengan teman-teman, suatu tema yang dijelajahinya dalam sejumlah puisinya. Konsep Romawi Kuno terhadap "virtus" (kebaikan yang harus dibuktikan dengan karier politik atau militer) yang disarankan Cicero sebagai penyelesaian untuk masalah-masalah masyarakat Republik Romawi, tidak mempunyai banyak makna baginya dan teman-temannya. Bagaimanapun, apa yang ditolak Catallus bukannya tanggapan-tanggapan tradisional, tetapi cuma penggunaannya yang dimonopoli untuk "vita activa" politik dan perang. Sudah tentu, ia mencoba menemukan kembali tanggapan-tanggapan ini dari sudut pandangan pribadi untuk memperkenalkannya dalam interaksi manusia. Umpamanya, ia mempergunakan kata "fides" yang secara tradisi bermaksud "kesetiaan kepada sekutu politik" kepada hubungannya dengan Lesbia dan mentafsirkan kembali perkataan itu sebagai "kesetiaan cinta yang tidak bersyarat". Oleh itu, walaupun gaya hidupnya kelihatan gemar bersuka ria, Catullus mengukur diri dan kawan-kawannya dengan standar-standar yang agak ambisius.

Puisi Catullus amat dipengaruhi oleh "neoteroi", atau "penyair baru" Yunani. Callimachus memengaruhi Catullus dengan gaya puisi barunya yang sengaja menyimpang dari puisi epik klasik dalam tradisi Homerus. Catullus dan Callimachus tidak menggambarkan ciri-ciri pahlawan dan dewa yang menakjubkan (kecuali mungkin dalam penilaian kembali dan dalam keadaan yang lebih bersifat seni, seperti puisi 63 dan 64), tetapi sebaliknya menumpukan kepada tema pribadi yang kecil. Walaupun kadang-kadang, puisi-puisi Catullus kelihatan dangkal dan perkara-perkaranya sering hanya mengenai perkara harian, karya-karya itu menjadi karya seni yang ulung. Ia menggambarkan karyanya sebagai "ekspolitum" (halus) untuk menunjukkan bahwa bahasa yang digunakannya ditulis secara artistik serta dengan teliti.

Catullus adalah peminat Sappho, penyair wanita abad ke-7 SM, dan karya-karya Catullus adalah sumber untuk kebanyakan yang kita tau atau dapat membuat kesimpulan tentang Sappho. Catullus 51 ialah terjemahan Sappho 31, dan Catullus 61 serta 62 sudah pasti diilhami oleh dan mungkin juga diterjemahkan secara langsung dari karya-karya Sappho yang hilang. Catullus 61 dan 62 ini adalah "epitalamium", sejenis puisi perkawinan berupa pujian atau erotik di mana Sappho menjadi terkenal dari situ tetapi tidak lagi populer dalam abad-abad berikutnya. Catullus kadang-kadang menggunakan meter yang dikembangkan oleh Sappho dan yang disebut strofa Sappho. Sebenarnya, ia mungkin menyebabkan sebagian besar pemulihan bentuk puisi ini di Roma.

Catullus menulis di sejumlah meter termasuk bait hendekasilabik dan elegi (umum dalam puisi cinta). Semua puisinya menunjukkan emosi yang kuat dan kadang-kadang liar dalam memperingati Lesbia. Ia juga menunjukkan rasa humor yang tinggi seperti dalam "Catullus 13".

Banyak teknik sastra yang digunakannya masih umum sekarang, termasuk hiperbaton: "plenus saculus est aranearum" (Catullus 13), yang diterjemahkan sebagai 'dompet[ku] penuh - jaring laba-laba.' Ia juga menggunakan anafora mis. "Salve, nec minimo puella naso nec bello pede nec..." ("Catullus 43") ('hai, gadis yang berhidung tak begitu pendek dan berkaki tak begitu molek dan...') selain juga trikolon dan aliterasi. Ia juga amat menyukai diminutif seperti dalam "Catullus 50": "Hestero, Licini, die otiose/multum lusimus in meis tabellis" – 'Kemarin, Licinius, adalah hari luang/melakukan banyak permainan di buku catatan kecilku'.

Novel epistolar "Ides of March" karya Thornton Wilder berpusat pada Julius Caesar, namun utamanya menampilkan Catullus, puisinya, hubungannya (dan surat menyurat) dengan Clodia, surat menyurat dari keluarganya dan penggambaran kematiannya. Puisi-puisi Catullus dan bagian penutup oleh Suetonius adalah satu-satunya dokumen dalam novel itu yang tak dibayangkan.

"Catulli Carmina" ialah kantata karya Carl Orff pada teks-teks Catullus.

Album tahun 2002 karya musikus dan komponis Islandia Jóhann Jóhannsson "Englabörn" (daftar lagu) memuat lagu "Odi Et Amo", berlatar puisi "Catullus 85" pada musik itu.

Musikal "TULLY" ("In No Particular Order"), yang muncul dalam Festival Teater Musik New York 2007 salah mengadaptasi puisi Catullus saat menyimpan struktur non-linear edisi yang diterbitkan, menjelajahi hubungannya dengan Clodia dan Juventius, dinamai kembali Julie, dan sifat memori dan cinta yang abadi.





</doc>
<doc id="253320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253320" title="Horatius">
Horatius

Quintus Horatius Flaccus (8 Desember 65 SM - 27 November 8 SM), atau lebih dikenal sebagai Horatius adalah seorang penyair terkenal di Kekaisaran Romawi.

Horatius lahir di Venosa, sebuah kota kecil di Italia. Ayahnya adalah seorang budak yang dibebaskan oleh majikannya. Mereka pindah ke Roma beberapa waktu kemudian. Ayah Horatius bekerja sebagai makelar. Dari pekerjaannya ayahnya menjadi kaya dan bisa mengirim Horatius ke sekolah terbaik di Roma. Ayahnya juga bisa mengirimnya ke Athena (Yunani) untuk belajar bahasa dan filsafat Yunani. Bahasa ibu Horatius adalah Latin. Horatius amat bangga dengan ayahnya, dan tak malu mengakui anak seorang budak yang dibebaskan.

Di awal masa mudanya, Julius Caesar, diktator Romawi, terbunuh. Perang dikumandangkan terhadap orang-orang yang membunuhnya. Horatius bergabung dengan militer. Saat perang selesai, Horatius kembali ke Romawi dan mengetahui orang lain tinggal di apartemennya. Ayahnya sudah pergi. Horatius menjadi amat miskin. Akhirnya, ia menemukan pekerjaan di perbendaharaan, menyortir uang.

Kawannya Lucius Varius Rufus dan Virgil, yang juga menulis, memperkenalkannya dengan Maecenas. Maecenas adalah kawan dekat Augustus, Kaisar Romawi. Horatius tinggal di Tibur, sebuah daerah di Roma. Saat meninggal, Horatius memberikan tanah yang dimilikinya kepada Augustus, untuk menambah tanah yang dimiliki negara. Kini, banyak penulis yang mengunjungi tanah itu untuk mengingatnya.

Beberapa puisi Horatius sulit diterjemahkan karena sintaksis, tata bahasa, dan strukturnya yang amat berbeda dengan bahasa-bahasa modern.

Horatius banyak dipandang sejumlah orang, termasuk para ahli, sebagai salah satu penyair terbaik bahasa Latin.



</doc>
<doc id="253332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253332" title="Verawaty Fajrin">
Verawaty Fajrin

Verawaty Wiharjo () adalah pemain bulu tangkis terkenal Indonesia era tahun 1980an. Ia berhasil meraih banyak gelar juara baik di nomor tunggal putri, ganda putri, dan ganda campuran. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Imelda Wigoena, Ivanna Lie, Yanti Kusmiati, Bobby Ertanto, dan Eddy Hartono.

Verawaty Wiharjo kemudian dikenal dengan nama Verawaty Fajrin setelah memeluk agama Islam pada bulan April 1979. Nama Fajrin di belakang namanya diambil dari nama suaminya, Fajrin Biduin Aham.

Saat ini Verawati menjadi anggota Dewan Penasihat Partai Gerindra.





</doc>
<doc id="253334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253334" title="Taufik Batisah">
Taufik Batisah

Muhammad Taufik Bin Batisah () adalah idola Singapura pertama dalam ajang bergengsi bernyanyi Singapore Idol. Ia adalah laki-laki berdarah campuran Bugis dan India. Ia juga pernah bersekolah di Boon Lay Primary School dan Jurong Secondary School dan berlanjut ke Singapore Polytechnic.

Awal karier bermusik Taufik adalah bermula dari dirinya yang menjadi vokalis grup band yang bernama "Bonafide".
Dan awal ia mengikuti Singapore Idol adalah untuk mengenalkan bandnya pada masyarakat, namun ia terpilih menjadi salah satu dari 12 finalis.

Dan pada 1 Desember 2004, Taufik dinobatkan sebagai Singapore Idol yang pertama di Singapore Indoor Stadium. Lebih dari 8000 orang pendukungnya dan lebih kurang 1.8 juta penonton menjerit kegembiraan atas kemenangannya itu.

Ia pun mendapat kontrak rakaman dari Sony BMG dan manajemennya bernaung di Hype Records ArtisteNetworks.
Taufik pun meluncurkan album perdananya yang bertitel Blessings pada tanggal 14 Januari 2005. Ia pun diganjar Double Platinum hanya berselang jarak 20 hari setelah diluncurkan album perdananya itu

Dan ia juga menuai berbagai penghargaan seperti Artis Lelaki Paling Popular Singapura di Anugerah Planet Muzik 2006, Favourite Artist Singapore dalam "MTV Asia Awards 2006" mengalahkan rival yang sekaligus seniornya seperti Stefanie Sun, JJ Lin, Ado, dan Huang Yida.





</doc>
<doc id="253336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253336" title="Bandar Udara Apple Valley">
Bandar Udara Apple Valley

Bandar Udara Apple Valley dapat merujuk kepada:

Bandar udara di daerah bernama Apple Valley:


</doc>
<doc id="253340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253340" title="Bandar Udara Ardmore">
Bandar Udara Ardmore

Bandar Udara Ardmore dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253343" title="Home Alone 2: Lost in New York">
Home Alone 2: Lost in New York

Home Alone 2: Lost in New York, dikenal juga sebagai Home Alone 2, adalah sebuah film komedi yang dirilis pada tahun 1992. Film ini merupakan sekuel dari film tahun 1990, "Home Alone". Film ini juga masih dibintangi Macaulay Culkin sebagai Kevin McCallister.

Dalam cerita ini, Kevin tersesat di New York, dan menjumpai kembali "Bandit Basah", yang ditemuinya dalam "Home Alone". Namun, Kevin akhirnya berhasil menangkap kembali para penjahat tersebut, yang lalu mendapat julukan baru: "Bandit Lengket", karena pada saat ditangkap, tubuh mereka lengket dengan bulu-bulu burung.

Kevin McCallister dan keluarganya mengambil suatu lagi liburan Natal, kali ini ke Miami, Florida. Sewaktu kerusuhan ini di bandara, Kevin berpisah dari keluarganya dan tidak sengaja mendapatkan kapal terbang ke New York City. Setelah menikmati dirinya di situ untuk sementara, dia berpapasan dengan Harry dan Marv dari film terdahulunya, yang telah melarikan diri dari penjara. Marv, perampok yang tinggi secara asasnya "Lackey" dan menurut perintah Harry ke dalam perintah Harry ke dalam kematian mereka.





</doc>
<doc id="253345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253345" title="Ubi Kemili">
Ubi Kemili

Ubi kemili adalah sejenis pokok yang terdapat di hutan Malaysia. Ia juga dikenali sebagai Ubi Kemili, Pohon Seratus, Stemona, Pecah Kelambu.
Ubi Kemili merupakan sejenis herba menjalar yang mepunyai ubi yang lembut. Daunnya seakan -akan daun ubi jaga bedanya daun galak tua lebih bulat dan daun ubi lebih lonjong. Ubinya berwarna putih dan bersaiz lebih ukuran kurang sebesar pensil dengan panjangnya lebih kurang 1 meter. Ia dapat dimakan seperti tebu dan mempunyai rasa manis dan pedas. Mengandungi alkaloid stemona.



</doc>
<doc id="253346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253346" title="Endosperma">
Endosperma

Endosperma, dalam botani, adalah bagian dari biji tumbuhan berbunga (Anthophyta) yang merupakan hasil dari pembuahan berganda selain embrio. Endosperma dapat dikatakan sebagai "saudara kembar" embrio karena selalu terbentuk bersama, tetapi berbeda dengan embrio yang diploid, endosperma memiliki tiga set genom atau triploid.

Endosperma dapat dilihat dengan jelas pada biji-bijian tertentu, seperti padi, jagung, apokat, serta jarak karena dalam perkembangan biji ia berfungsi vital dalam mendukung perkecambahan. Fungsinya yang paling utama adalah sebagai penyedia cadangan energi bagi embrio (lembaga) dalam proses perkecambahan. Karena itu, protein penyusunnya adalah albumin, protein yang larut dalam air. Karena fungsinya ini, pada endosperma seringkali terkandung karbohidrat dan lemak. Walaupun demikian, endosperma tidak selalu ditemukan pada biji-biji yang telah dewasa / berkembang penuh. Pada suku kacang-kacangan (Fabaceae) serta sawi-sawian (Brassicaceae), misalnya, endosperma tidak ditemukan karena menyusut (rudimenter) dalam perkembangan biji dan fungsi penyedia cadangan energi digantikan oleh bagian embrio sendiri, yaitu daun lembaga atau kotiledon.

Lapisan terluar endosperma beberapa biji serealia memiliki jaringan pelindung tipis yang dapat mengandung pigmen dan disebut lapisan "aleuron".


</doc>
<doc id="253361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253361" title="Ginseng">
Ginseng

Ginseng () adalah sejenis terna berkhasiat obat yang termasuk dalam suku Araliaceae. Ginseng tumbuh di wilayah belahan bumi utara terutama di Siberia, Manchuria, Korea, dan Amerika Serikat. Jenis ginseng tropis dapat ditemukan di Vietnam, yaitu "Panax vietnamensis". Nama "ginseng" diambil dari bahasa Inggris, yang dibaca mengikuti lafal Bahasa Kantonis, "jên shên", dalam bahasa Mandarin dibaca "ren shen", "人蔘" ("duplikat manusia"), karena bentuk akar yang menyerupai manusia.

Ginseng digunakan dalam pengobatan tradisional. Akar tanaman ini dapat memperbaiki aliran dan meningkatkan produksi sel darah merah, serta membantu pemulihan dari penyakit.

Di Indonesia terdapat juga tumbuhan yang memiliki khasiat sama dengan ginseng yaitu ginseng Jawa atau som jawa, "Talinum paniculatum" Gaertn. dan kolesom, "Talinum triangulare" Wild. Di dalam pengobatan tradisional akarnya dicampur dengan berbagai jenis obat dan yang paling terkenal dalam bentuk campuran anggur. Kajian mengenai khasiat dan kegunaanya telah dilakukan untuk menjadikan kolesom sebagai ginseng Indonesia.

"Panax schinsen" atau ginseng korea adalah jenis ginseng yang berasal dari Korea.

Orang Korea menyebut ginseng sebagai "insam". Di Korea, Panax schinsen liar yang tumbuh di hutan-hutan lebat pegunungan dinamakan "sansam" (ginseng gunung). "Sansam" adalah ginseng liar, sementara "insam" adalah ginseng yang dibudidayakan.

Walau kapan pertama kali ginseng dibudayakan di Korea tak diketahui, namun kualitasnya sudah diketahui sejak lama. Salah satu produknya dikenal dengan nama "goryeo insam" ("ginseng goryeo"/"ginseng korea").

Ginseng korea berkualitas baik dikarenakan ditanam pada tanah subur dengan iklim yang mendukung. Sejak lama orang Korea menghargai ginseng dan berusaha keras memilikinya. Seseorang yang mencari ginseng liar di gunung dan menjualnya dinamakan "sinamani" (penggali ginseng liar).

Karena menganggap sansam adalah hadiah dewa gunung ("sansin"), sebelum menggali ginseng mereka berdoa terlebih dahulu kepada dewa gunung dan berhati-hati dalam berkata dan bertindak. Jika menemukan sansam, mereka akan berteriak "sim bwatda" (saya sudah menemukannya), lalu melakukan ritual kepada dewa gunung sebelum menggalinya dengan hati-hati.

Dalam mitologi Korea, sansam adalah obat penyembuh yang dihadiahkan dewa. Ia bahkan hidup dan bisa berbicara. Pada saat ini, insam sudah dibudidayakan secara luas karena khasiatnya bagi manusia, antara lain efektif melawan kanker dan penyakit, sebagai tonik, bahan makanan, minuman kesehatan dan sebagainya.




</doc>
<doc id="253373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253373" title="Ploidi">
Ploidi

Ploidi adalah istilah dalam biologi yang menunjuk pada satuan banyaknya genom (himpunan kromosom) dasar yang dimiliki oleh sel makhluk hidup. Penyebutannya biasanya menyertai awalan yang menunjukkan jumlah, seperti "monoploid" (satu set), "diploid" (dua set), dan sebagainya. Penyebutan biasanya disingkat sebagai "x", jadi 1"x" berarti monoploid. Bilangan dasar dimiliki oleh "tipe normal" sel tubuh dilambangkan sebagai "2n".

Pada umumnya makhluk hidup, inti sel dari sel tubuh (sel somatik) normal memiliki dua set kromosom ("diploid", 2"x"= 2"n"). Sebagai perkecualian, sejumlah organisme, banyak di antaranya tumbuhan, memiliki jumlah set yang lebih daripada dua, dan ini secara umum disebut sebagai organisme poliploid ("poly-" berarti "banyak"). Contohnya adalah kentang (tetraploid, 4"x" = 2"n"), gandum roti (heksaploid, 6"x" = 2"n"), dan tebu (biasanya oktaploid, 8"x" = 2"n"). Beberapa jenis sel memiliki perkecualian. Sel kelamin (sel seksual atau reproduktif) memiliki separuh dari set tersebut (jadi "haploid", "n", sebanyak bilangan dasar). Sel endosperma bersifat triploid, 3"n", akibat adanya penggabungan dua genom pada sel kutub lembaga.




</doc>
<doc id="253378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253378" title="Bandar Udara Kotamadya Arlington">
Bandar Udara Kotamadya Arlington

Bandar Udara Kotamadya Arlington dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253381" title="Bandar Udara Kotamadya Atlanta">
Bandar Udara Kotamadya Atlanta



</doc>
<doc id="253387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253387" title="Bandar Udara Auburn">
Bandar Udara Auburn



</doc>
<doc id="253399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253399" title="Bandar Udara Aurora">
Bandar Udara Aurora

Bandar Udara Aurora dapat merujuk kepada:

Bandar udara di daerah benama Aurora:


</doc>
<doc id="253403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253403" title="Bandar Udara Internasional Bangkok">
Bandar Udara Internasional Bangkok

Bandar Udara Internasional Bangkok dappat merujuk kepada dua bandara yang melayani Bangkok, Thailand:


</doc>
<doc id="253414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253414" title="René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec">
René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec

René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec () adalah seorang dokter Prancis, penemu stetoskop. Kakeknya adalah wali kota Quimper antara tahun 1763-1765.

Ia belajar kedokteran dengan sejumlah dokter terkenal, seperti Guillaume Dupuytren dan Jean-Nicolas Corvisart di Paris. "De l'auscultation médiate" (1819) mengusulkan suatu cara baru dalam diagnosis, menggunakan stetoskop untuk mendengarkan suara organ tubuh. Mendirikan anatomi klinik kedokteran, ia membandingkan gejala penyakit dengan lesi yang terdapat pada suatu penyakit. Ia mengklarifikasi dan mendiskusikan sejumlah penyakit, seperti rales, ronki, krepitans, egofoni, peritonitis, melanoma. Istilah sirosis Laennec berasal dari namanya.

Ironisnya, Laennec meninggal akibat tuberkulosis, penyakit yang sedang ditelitinya.




</doc>
<doc id="253422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253422" title="Bandar Udara Bathurst">
Bandar Udara Bathurst



</doc>
<doc id="253424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253424" title="Bandar Udara Kotamadya Beaver">
Bandar Udara Kotamadya Beaver



</doc>
<doc id="253428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253428" title="Bandar Udara Belfast">
Bandar Udara Belfast



</doc>
<doc id="253429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253429" title="Bandar Udara Bendigo">
Bandar Udara Bendigo



</doc>
<doc id="253431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253431" title="Bandar Udara Berlin">
Bandar Udara Berlin

Bandar Udara Berlin dapat merujuk kepada:

Juga:


</doc>
<doc id="253432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253432" title="Bandar Udara Big Creek">
Bandar Udara Big Creek

Bandar Udara Big Creek dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253436" title="Bandar Udara Boonville">
Bandar Udara Boonville



</doc>
<doc id="253437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253437" title="Bayu Sutiyono">
Bayu Sutiyono

Bayu Sutiyono () adalah seorang pembaca berita Liputan 6 SCTV (1998-2009), Sindo TV (kini iNews TV) (2009-2014) dan Kompas TV (2015-sekarang).

Bayu belajar menjadi jurnalis, dan pekerjaan ini dilakoninya sejak bergabung dengan Liputan 6 mulai tanggal 12 Januari 1998 (25 tahun, 8 bulan). Sebuah awal yang sangat penting, yang tidak akan dilupakan seumur hidupnya. Empat bulan setelah mulai, ia menjadi saksi sejarah di mana Indonesia mengalami reformasi. Peristiwa yang juga diliputnya langsung di lapangan. Setelah itu peristiwa demi peristiwa, dalam dan luar negeri, dilaluinya bersama Liputan 6. Ia dikenal luas saat meliput banjir besar sambil berendam di Jakarta tahun 2000, atau ketika mewawancarai Megawati Soekarnoputri menjelang pemilu 2004. Saat ini, selain menjadi anchor untuk Liputan 6 Pagi (Senin - Jumat), ia juga menjadi Produser Peliputan Olah Raga.


</doc>
<doc id="253438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253438" title="Bandar Udara Bradford">
Bandar Udara Bradford




</doc>
<doc id="253439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253439" title="Lapangan Terbang Bradford">
Lapangan Terbang Bradford

Lapangan Terbang Bradford dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="253440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253440" title="Eva Riyanti Hutapea">
Eva Riyanti Hutapea

Eva Riyanti Hutapea () adalah seorang ekonom dan salah satu CEO Indonesia terkemuka. Ia berhasil menyelamatkan PT Indofood Sukses Makmur (ISM) yang dipimpinnya dari goncangan krisis. Pada 15 Desember 2003 ia menyampaikan surat pengunduran diri untuk memberikan kesempatan kepada Dewan Komisaris merekrut penggantinya yang dilaksanakan dalam RUPS Mei 2004.

Pada akhir 1997, ISM tekor sampai Rp1,2 triliun. Kerugian ini adalah akibat krisis moneter yang meluluh-lantakkan ekonomi negeri ini. Krisis itu mengakibatkan daya beli masyarakat turun drastis serta beban perusahaan yang melonjak tinggi. Penjualan Indomie, produk andalan ISM, menurun drastis dari sekitar 8,5 miliar bungkus pada akhir 1997 menjadi 7,8 miliar bungkus pada 1998. Apalagi saat itu, utang ISM dalam dolar AS yang diperlukan untuk investasi --bukan untuk working capital—juga tidak diasuransikan.

Eva, lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia tahun 1973, perlahan-lahan dapat mengatasi utang luar negeri ISM. Pada Juni 2000, utang ISM tinggal US$313 juta.



</doc>
<doc id="253445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253445" title="BMW Z4">
BMW Z4

BMW Z4 adalah mobil sport RWD yang diproduksi oleh produsen mobil Jerman, BMW, yang disebut sebagai E85 dalam bentuk roadster dan E86 dalam bentuk coupe. Produksi BMW Z4 dimulai pada tahun 2002, dan menggantikan BMW Z3. Desain mobil ini menanggapi kritik-kritik mengenai Z3. Z4 lebih besar dari BMW Z3. Mobil ini dibuat di Spartanburg, South Carolina. Z4 hanya ada sebagai roadster, tetapi pada tahun 2006, versi coupé secara resmi diluncurkan.

Mobil ini diumumkan pertama kali pada tanggal 13 Desember 2008. The vehicle was unveiled in 2009 North American International Auto Show in Detroit.



</doc>
<doc id="253446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253446" title="Charles Cornwallis, Marquess Cornwallis Pertama">
Charles Cornwallis, Marquess Cornwallis Pertama

Charles Cornwallis, 1st Marquess Cornwallis () adalah seorang jenderal dan gubernur kolonial Britania Raya. Ia terkenal memimpin pasukan Britania dalam Revolusi Amerika.

Cornwallis bergerak ke 13 koloni di Amerika Serikat pada tahun 1776 untuk mencoba mengendalikan koloni-koloni yang memberontak. Ia berperang dalam Pertempuran Princeton. George Washington memimpin Amerika Serikat dalam pertempuran itu. Kemudian, Cornwallis memimpin angkatan Britania melalui North Carolina dan South Carolina, di mana ia berperang melawan angkatan AS dipimpin Nathanael Greene. Pada bulan Oktober 1781, angkatan Cornwallis menyerah kepada George Washington dalam Pengepungan Yorktown, mengakhiri Revolusi Amerika.

Pada tahun 1786 Cornwallis diangkat sebagai Gubernur Jenderal India.


</doc>
<doc id="253453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253453" title="Tiga Belas Koloni">
Tiga Belas Koloni

Tiga Belas Koloni adalah koloni Britania di Amerika Serikat. Koloni itu didirikan atas beberapa alasan. Beberapa orang berpikir bahwa koloni itu akan menghasilkan banyak uang dari barang-barang yang tidak dapat dijumpai di Eropa, seperti tembakau. Lainnya karena mencari kebebasan beragama atau hanya untuk memulai sesuatu yang baru. Koloni utama adalah Virginia. Dimulai pada tahun 1607 sebagai Jamestown. Koloni terakhir adalah Georgia pada tahun 1732.

Berikut ini adalah Tiga Belas Koloni itu (didaftarkan dari utara ke selatan):

Setelah Perang Prancis dan Indian, Britania Raya membuat pajak dan hukum baru yang membuat beberapa orang di koloni itu marah, sehingga menimbulkan perang antara Britania Raya dan koloni tersebut, yang disebut sebagai Perang Revolusi Amerika. Koloni itu mengumandangkan kemerdekaan dari Britania Raya pada tanggal 4 Juli 1776 dalam Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat. Koloni-koloni itu dikenal sebagai Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="253454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253454" title="Jakarta Islamic Index">
Jakarta Islamic Index

Jakarta Islamic Index atau biasa disebut JII adalah salah satu indeks saham yang ada di Indonesia yang menghitung index harga rata-rata saham untuk jenis saham-saham yang memenuhi kriteria syariah. Pembentukan JII tidak lepas dari kerja sama antara Pasar Modal Indonesia (dalam hal ini PT Bursa Efek Jakarta) dengan PT Danareksa Invesment Management (PT DIM). JII telah dikembangkan sejak tanggal 3 Juli 2000. Pembentukan instrumen syariah ini untuk mendukung pembentukan Pasar Modal Syariah yang kemudian diluncurkan di Jakarta pada tanggal 14 Maret 2003. Mekanisme Pasar Modal Syariah meniru pola serupa di Malaysia yang digabungkan dengan bursa konvensional seperti Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya. Setiap periodenya, saham yang masuk JII berjumlah 30 (tiga puluh) saham yang memenuhi kriteria syariah. JII menggunakan hari dasar tanggal 1 Januari 1995 dengan nilai dasar 100.

Tujuan pembentukan JII adalah untuk meningkatkan kepercayaan investor untuk melakukan investasi pada saham berbasis syariah dan memberikan manfaat bagi pemodal dalam menjalankan syariah Islam untuk melakukan investasi di bursa efek. JII juga diharapkan dapat mendukung proses transparansi dan akuntabilitas saham berbasis syariah di Indonesia. JII menjadi jawaban atas keinginan investor yang ingin berinvestasi sesuai syariah. Dengan kata lain, JII menjadi pemandu bagi investor yang ingin menanamkan dananya secara syariah tanpa takut tercampur dengan dana ribawi. Selain itu, JII menjadi tolak ukur kinerja ("benchmark") dalam memilih portofolio saham yang halal.

Penentuan kriteria dalam pemilihan saham dalam JII melibatkan Dewan Pengawas Syariah PT DIM. Saham-saham yang akan masuk ke JII harus melalui filter syariah terlebih dahulu. Berdasarkan arahan Dewan Pengawas Syariah PT DIM, ada 4 syarat yang harus dipenuhi agar saham-saham tersebut dapat masuk ke JII:

Selain filter syariah, saham yang masuk ke dalam JII harus melalui beberapa proses penyaringan ("filter") terhadap saham yang listing, yaitu:

Pengkajian ulang akan dilakukan 6 (enam) bulan sekali dengan penentuan komponen indeks pada awal bulan Januari dan Juli setiap tahunnya. Sedangkan perubahan pada jenis usaha utama emiten akan dimonitor secara terus menerus berdasarkan data publik yang tersedia. Perusahaan yang mengubah lini bisnisnya menjadi tidak konsisten dengan prinsip syariah akan dikeluarkan dari indeks. Sedangkan saham emiten yang dikeluarkan akan diganti oleh saham emiten lain. Semua prosedur tersebut bertujuan untuk mengeliminasi saham spekulatif yang cukup likuid. Sebagian saham-saham spekulatif memiliki tingkat likuiditas rata-rata nilai perdagangan reguler yang tinggi dan tingkat kapitalisasi pasar yang rendah.

Perhitungan JII dilakukan oleh BEJ dengan menggunakan metode perhitungan indeks yang telah ditetapkan yaitu dengan bobot kapitalisasi pasar ("market cap weighted"). Perhitungan indeks ini juga mencakup penyesuaian - penyesuaian ("adjustments") akibat berubahnya data emiten yang disebabkan adanya corporate action.
Saham-saham perusahaan yang masuk dalam indeks JII yang valid utk periode Desember 2013-Mei 2014 adalah :


</doc>
<doc id="253459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253459" title="Citroën C1">
Citroën C1

Citroën C1 adalah mobil city yang diproduksi oleh produsen mobil Prancis, Citroën sejak tahun 2005. C1 berkembang sebagai bagian dari proyek B-Zero oleh PSA Group (Peugeot dan Citroën) dalam perusahaan patungan dengan Toyota. Peugeot 107 identik dengan C1. Semua mobil tersebut dibangun di fasilitas baru perusahaan patungan TPCA (Toyota Peugeot Citroën Automobile) di kota Kolin, Republik Ceko. Proyek ini dimunculkan pertama kali pada tahun 2005 di Geneva Motor Show. Tubuh mobil ini didesain oleh Donato Coco.



</doc>
<doc id="253460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253460" title="Wittenborn">
Wittenborn

Wittenborn adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wittenborn memiliki luas sebesar 6,19 km². Wittenborn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 137 jiwa.


</doc>
<doc id="253461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253461" title="Glasau">
Glasau

Glasau adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Glasau memiliki luas sebesar 18.82. Glasau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 968 jiwa.

Antara tanggal 29 Maret hingga 5 Mei 1945, ada kamp konsentrasi di Glasau, yang merupakan subkamp konsentrasi Neuengamme.



</doc>
<doc id="253462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253462" title="Norderstedt">
Norderstedt

Norderstedt () adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Norderstedt memiliki luas sebesar 58.1 km². Norderstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 71.550 jiwa. Kota terbesar ke-5 di Schleswig-Holstein ini adalah bagian Daerah Metropolitan Hamburg.



</doc>
<doc id="253464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253464" title="Winsen, Schleswig-Holstein">
Winsen, Schleswig-Holstein

Winsen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Winsen memiliki luas sebesar 4.08 km². Winsen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 392 jiwa.


</doc>
<doc id="253465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253465" title="Perang Prancis dan Indian">
Perang Prancis dan Indian

Perang Prancis dan Indian adalah bagian Perang Tujuh Tahun, yang terjadi antara tahun 1754-1763. Nama ini merujuk ke bagian Perang 7 Tahun yang terjadi di daerah yang sekarang bernama Amerika Serikat dan Kanada. Perang itu terjadi antara Prancis dengan sekutunya dari suku Indian melawan Britania-Amerika dan sekutu Indiannya. Perang ini disebut Perang Penaklukan di Quebec dan Ontario, Kanada.

Ada beberapa penyebab perang, termasuk:

Pertempuran di Amerika Utara berhenti pada tanggal 8 September 1760, dengan penyerahan Montreal dan semua Kanada ke Britania. Perjanjian Paris ditandatangani pada tanggal 10 Februari 1763. Prancis kehilangan semua tanah Amerika Utara mereka yang di timur Mississippi. Semua Kanada diberikan kepada Britania kecuali 2 pulau kecil dekat Newfoundland, yang menjadi wilayah Saint Pierre dan Miquelon. Prancis mendapatkan pulau Guadeloupe dan Martinique di Karibia.



</doc>
<doc id="253466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253466" title="Geschendorf">
Geschendorf

Geschendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Geschendorf memiliki luas sebesar 5,7 km². Geschendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 558 jiwa.


</doc>
<doc id="253468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253468" title="Fuhlendorf">
Fuhlendorf

Fuhlendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Fuhlendorf memiliki luas sebesar 6,49 km². Fuhlendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 397 jiwa. Di Fuhlendorf terdapat lapangan udara milik Polisi Federal Jerman.


</doc>
<doc id="253469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253469" title="Fredesdorf">
Fredesdorf

Fredesdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Fredesdorf memiliki luas sebesar 5.89 km². Fredesdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 380 jiwa.


</doc>
<doc id="253470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253470" title="Hitzhusen">
Hitzhusen

Hitzhusen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hitzhusen memiliki luas sebesar 7.93 km². Hitzhusen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.297 jiwa.


</doc>
<doc id="253473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253473" title="Latendorf">
Latendorf

Latendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Latendorf memiliki luas sebesar 17.94 km². Latendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 607 jiwa.


</doc>
<doc id="253474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253474" title="Leezen">
Leezen

Leezen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Leezen memiliki luas sebesar 14.98 km². Leezen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.624 jiwa. Leezen terletak 40 km di timur laut Hamburg, dan 9 km di barat daya Bad Segeberg.


</doc>
<doc id="253478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253478" title="Waktu Eropa Timur">
Waktu Eropa Timur

Waktu Eropa Timur atau dalam bahasa Inggris disebut Eastern European Time (EET) adalah nama zona waktu yang banyak digunakan oleh negara-negara Eropa dan Afrika bagian utara dan memiliki perbedaan waktu +2 terhadap UTC.

Negara-negara termasuk pada zona waktu ini antara lain :

Lalu negara-negara dan daerah berikut menggunakan Waktu Eropa Tengah hanya pada musim dingin, antara pukul 1:00 UTC pada hari Minggu terakhir bulan Oktober sampai hari Minggu terakhir bulan Maret:



</doc>
<doc id="253479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253479" title="Wiemersdorf">
Wiemersdorf

Wiemersdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wiemersdorf memiliki luas sebesar 17,55 km². Wiemersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.525 jiwa.


</doc>
<doc id="253481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253481" title="Hasenmoor">
Hasenmoor

Hasenmoor adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hasenmoor memiliki luas sebesar 17,77 km². Hasenmoor pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 697 jiwa.

Kota ini memiliki perkumpulan olahraga, yaitu SC Hasenmoor.


</doc>
<doc id="253482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253482" title="Eropa Selatan">
Eropa Selatan

Eropa Selatan atau kadang-kadang Eropa Mediterania merupakan sebuah wilayah benua Eropa. Tidak ada penjelasan yang dapat mengartikan istilah tersebut tergantung faktor geografi, budaya, bahasa atau sejarah yang terdapat di sana. Telah disetujui bahwa Spanyol, Portugal, Italia dan Yunani, lebih umum negara-negara Mediterania di benua Eropa, adalah bagian dari Eropa Selatan. Prancis Selatan dan Turki Barat juga dimasukkan dalam wilayah ini.

Secara geografi, Eropa Selatan merupakan setengah daratan Eropa. Artinya relatif, tanpa batas yang ditetapkan. Pegunungan Alpen dan Massif Tengah merupakan perbatasan fisik antara Italia dan Prancis dan seluruh Eropa.

Sebagai pekerjaan dan penerbitan resminya, Organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa mengelompokkan negara-negara di bawah sebuah kelompok wilayah. "'Eropa Selatan", seperti yang dinyatakan Perserikatan Bangsa-Bangsa (sub-wilayah menurut PBB), meliputi negara dan teritori berikut:

Arti secara iklim Eropa Selatan serupa dengan wilayah iklim Mediterania. Iklim Mediterania sering dianggap sebagai karakteristik Eropa Selatan. Wilayah ini juga merupakan asal tradisi makanan Eropa selatan (minyak zaitun, anggur dan terigu khususnya). Wilayah Mediterania menampilkan alam yang serupa (bukit kering, dataran sempit, hutan pinus, pohon zaitun) dan habitat tradisional. Daerah tersebut meliputi timurlaut dan selatan dua-pertiga Portugal, setengah selatan dan pantai timur Spanyol, pantai tenggara Prancis (bersama dengan pulau Corsica), seluruh Italia kecuali dataran Sungai Po dan daerah Alpen, pantai Kroasia, Bosnia dan Herzegovina, Montenegro dan Albania, sebagian Yunani, Siprus dan Malta.

Negara-negara Eropa Latin sering dikaitkan dengan konsep Eropa Selatan, khususnya Eropa Baratdaya (lihat Arch Latin). Yunani dan negara Balkan sering dikaitkan dengan mereka dalam konsep Eropa Selatan, khususnya Eropa Tenggara.

Meskipun tidak ada arti yang tetap, teritori berikut sering dianggap di Eropa Selatan:


</doc>
<doc id="253485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253485" title="Weddelbrook">
Weddelbrook

Weddelbrook adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Weddelbrook memiliki luas sebesar 14.05 km². Weddelbrook pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.026 jiwa.


</doc>
<doc id="253486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253486" title="Heidmoor">
Heidmoor

Heidmoor adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Heidmoor memiliki luas sebesar 18,25 km². Heidmoor pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 316 jiwa.


</doc>
<doc id="253488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253488" title="Heidmühlen">
Heidmühlen

Heidmühlen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Heidmühlen memiliki luas sebesar 17.83 km². Heidmühlen pada tahun 2003, memiliki penduduk sebanyak 675 jiwa.

Heidmühlen terletak 12 km tenggara Neumunster, 14 km timur laut Bad Bramstedt dan 14 km di barat Bad Segeberg. Sebagian Taman Liar Eekholt ada di Heidmühlen.

Kotamadya ini terutama bergantung pada kegiatan pertanian.

Setelah pemilu tahun 2003, 9 kursi Dewan Kotamadya Heidmühlen community dialokasikan untuk 4 anggota Uni Kristen Demokrat, 3 anggota dari kelompok suara setempat WGH dan 2 calon nonpartai.


</doc>
<doc id="253489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253489" title="Ellerau">
Ellerau

Ellerau adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Ellerau memiliki luas sebesar 7.09 km². Ellerau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.671 jiwa. Kota ini berada sekitar 23 km di utara Hamburg, dan 10 km di barat daya Norderstedt.



</doc>
<doc id="253491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253491" title="Dreggers">
Dreggers

Dreggers adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Dreggers memiliki luas sebesar 2,79 km². Dreggers pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 61 jiwa.


</doc>
<doc id="253492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253492" title="Fahrenkrug">
Fahrenkrug

Fahrenkrug adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Fahrenkrug memiliki luas sebesar 6.62 km². Fahrenkrug pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.610 jiwa. Pada tahun 1192, Fahrenkrug muncul dalam sejarah dengan nama Varencroch, dan dihubungkan dengan Biara Bad Segeberg. Nama Varencroch berarti pakis dan sudut, dan digambarkan di lambangnya.

Pada masa prasejarah, Fahrenkrug telah dihuni manusia. Di samping kapak batu dan peralatan dari Abad Batu, ditemukan pula penggaru dari Abad Perunggu.




</doc>
<doc id="253493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253493" title="Föhrden-Barl">
Föhrden-Barl

Föhrden-Barl adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Föhrden-Barl memiliki luas sebesar 9.23 km². Föhrden-Barl pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 285 jiwa.


</doc>
<doc id="253494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253494" title="Weede">
Weede

Weede adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Weede memiliki luas sebesar 16.41 km². Weede pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.027 jiwa.


</doc>
<doc id="253495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253495" title="Wensin">
Wensin

Wensin adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wensin memiliki luas sebesar 20.17 km². Wensin pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 811 jiwa.


</doc>
<doc id="253496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253496" title="Westerrade">
Westerrade

Westerrade adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Westerrade memiliki luas sebesar 5,63 km². Westerrade pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 489 jiwa.


</doc>
<doc id="253497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253497" title="Stipsdorf">
Stipsdorf

Stipsdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Stipsdorf memiliki luas sebesar 3,51 km². Stipsdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 228 jiwa.


</doc>
<doc id="253499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253499" title="Pertempuran Princeton">
Pertempuran Princeton

Pertempuran Princeton terjadi selama Revolusi Amerika, pada tanggal 3 Januari 1777 dekat Princeton, New Jersey. Pertempuran ini terjadi seminggu setelah Pertempuran Trenton, di mana Jenderal George Washington memimpin Angkatan Darat Kontinental atas kemenangan mengejutkan atas Britania.

Continental Army, dipimpin oleh Washington, maju ke Princeton setelah kemenangannya di Trenton. Pasukan ini mengalahkan angkatan Britania yang kecil. Pasukan Britania yang lebih banyak, dipimpin oleh Charles Cornwallis, 1st Marquess Cornwallis, disuruh bersiaga dan memburu. Namun, AD Kontinental membakar jembatan di belakang mereka dan menggunting pasukan Britania sebelum lari.

Perang ini meninggalkan 200 korban tewas di antara pasukan Britania bersama dengan 300 orang lain yang terluka atau tertangkap, sedangkan pasukan Amerika hanya menderita kerugian kecil. Perang ini meningkatkan moril orang Amerika.


</doc>
<doc id="253500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253500" title="Nützen">
Nützen

Nützen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Nützen memiliki luas sebesar 21.62 km². Nützen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.172 jiwa. Ada 2 desa di Nützen, yakni Kampen dan Springhirsch.


</doc>
<doc id="253501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253501" title="Klein Gladebrügge">
Klein Gladebrügge

Klein Gladebrügge adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Klein Gladebrügge memiliki luas sebesar 4.67 km². Klein Gladebrügge pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 609 jiwa.



</doc>
<doc id="253502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253502" title="Hasenkrug">
Hasenkrug

Hasenkrug adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hasenkrug memiliki luas sebesar 5.2 km². Hasenkrug pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 361 jiwa.


</doc>
<doc id="253503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253503" title="Klein Rönnau">
Klein Rönnau

Klein Rönnau adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Klein Rönnau memiliki luas sebesar 4.53 km². Klein Rönnau pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.434 jiwa.

Klein Rönnau berada di desa yang elok antara Danau Großer Segeberger See, Ihlsee, Klüthsee dan Sungai Trave. Kota ini juga dikelilingi oleh perbukitan yang terbentuk pada akhir Zaman Es, yang sebagian tertutup pepohonan.


</doc>
<doc id="253504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253504" title="Oering">
Oering

Oering adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Oering memiliki luas sebesar 9.09 km². Oering pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.294 jiwa.


</doc>
<doc id="253505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253505" title="Stocksee">
Stocksee

Stocksee adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Stocksee memiliki luas sebesar 11.38 km². Stocksee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 434 jiwa.


</doc>
<doc id="253506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253506" title="Oersdorf">
Oersdorf

Oersdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Sleswig-Holsteen, Jerman. Kota Oersdorf memiliki luas sebesar 6.65 km². Oersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 866 jiwa.


</doc>
<doc id="253507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253507" title="Strukdorf">
Strukdorf

Strukdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Strukdorf memiliki luas sebesar 7.30 km². Strukdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 258 jiwa.


</doc>
<doc id="253508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253508" title="Krems II">
Krems II

Krems II adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Krems II memiliki luas sebesar 11.23 km². Krems II pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 425 jiwa.


</doc>
<doc id="253509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253509" title="Kükels">
Kükels

Kükels adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kükels memiliki luas sebesar 8.45 km². Kükels pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 437 jiwa.



</doc>
<doc id="253510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253510" title="Högersdorf">
Högersdorf

Högersdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Högersdorf memiliki luas sebesar 4.94 km². Högersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 413 jiwa.


</doc>
<doc id="253511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253511" title="Pronstorf">
Pronstorf

Pronstorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Pronstorf memiliki luas sebesar 36.31 km². Pronstorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.717 jiwa. Desa-desa yang terdapat di Pronstorf adalah Eilsdorf, Goldenbek, Reinsbek, Strenglin dan Wulfsfelde.


</doc>
<doc id="253512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253512" title="Eropa Utara">
Eropa Utara

Eropa Utara merupakan sebuah sebutan bagi bagian utara Eropa, meski perbatasannya tidak tetap dan memiliki berbagai versi. Merupakan sebutan yang mengelompokkan negara Nordik (yang ditampilkan dalam semua arti):

bersama dengan pilihan berikut di mana berbeda dari arti ke arti:

Bagian Statistik Perserikatan Bangsa-Bangsa mengartikan Eropa Utara sebagai:


Sebelum abad ke-19, sebutan 'Nordik' atau 'Utara' sering digunakan untuk menyebut Eropa Utara karena meliputi negara-negara nordik, Rusia Eropa, negara Baltik (pada waktu itu Livonia dan Courland) dan Greenland.

Pada zaman-zaman awal, ketika Eropa dikuasai oleh wilayah Mediterania (seperti Imperium Romawi), semua yang tidak terletak dekat laut disebut Eropa Utara, termasuk Jerman, Negara Hilir, dan Austria. Sebutan ini sering digunakan sampai hari ini untuk beberapa konteks, seperti pembicaraan mengenai Renaisans Utara. Pada masa pertengahan, sebutan (Ultima) Thule digunakan untuk menyebut tempat semi-mistik di ujung utara benua itu.

Hari ini sebutan alam subyektif dengan artinya sering ditetapkan oleh pembicara geo-politik. Ini juga berarti bahwa arti sebutan itu sebagian besar sosial-politik dan tidak rasional untuk memasukkan Britania Raya sebagai bagian dari Eropa Utara tetapi mengeluarkan Belanda.


</doc>
<doc id="253513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253513" title="Struvenhütten">
Struvenhütten

Struvenhütten adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Struvenhütten memiliki luas sebesar 12.88 km². Struvenhütten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.057 jiwa.


</doc>
<doc id="253514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253514" title="Rickling">
Rickling

Rickling adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Rickling memiliki luas sebesar 38.94 km². Rickling pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.330 jiwa. Kota yang termasuk Amt Boostedt-Rickling ini berada sekitar 15 km tenggara Neumünster.


</doc>
<doc id="253515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253515" title="Timo Glock">
Timo Glock

Timo Glock () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jerman yang lahir di kota Lindenfels. Ia terakhir kali memperkuat tim Marussia-Cosworth.

Glock memulai karier balapannya dalam usia yang terbilang sudah cukup tua untuk balapan pemula. Ia memulai karier gokart dalam usia 15 tahun di 1998. Tapi usia bukanlah masalah bagi Glock, sebab di luar dugaan ia mampu memenangi beberapa kejuaraan gokart junior Jerman dan kemudian ia beralih ke BMW ADAC Formula Junior Cup pada tahun 2000 dan Formula BMW ADAC Championship pada tahun 2001, di mana ia langsung menjadi juara pada tahun pertamanya tersebut. Kemudian di 2002 ia pindah ke kejuaraan Formula 3 Jerman dan berakhir dengan posisi tiga klasemen akhir serta gelar Rookie of the Year. Tahun 2003, ia berkompetisi di Formula 3 Euroseries, dengan hasil memenangi tiga balapan dan tiga podium finish, yang menempatkannya di P5 klasemen akhir.

Glock memulai karier F1-nya pada GP Kanada 2004. Saat itu ia ditarik masuk ke tim Jordan F1 untuk menggantikan Giorgio Pantano yang tengah dilanda kesulitan dana sponsorship. Lucunya di debutnya itu, Glock malah mendapatkan poin secara ‘hadiah’ dikarenakan dua mobil Williams dan Toyota yang finish diatasnya di diskualifikasi akibat pemakaian rem yang menyalahi aturan. Ia yang aslinya finish P9 naik menjadi P7 dengan adanya hukuman tersebut. Di Jordan, Glock menjadi rekan setim Nick Heidfeld. Saat musim 2004 berlangsung, ia turun sebanyak empat kali dan selebihnya dikembalikan ke ‘pembalap aslinya’, Giorgio Pantano.

Nama Glock kembali masuk ke lintasan F1 di akhir 2007 setelah ia berhasil memenangi GP2. Ia lantas diperebutkan oleh BMW dan Toyota, di mana BMW kemudian mengadukan hal tersebut kepada Contract Recognition Board. Bulan November CRB lantas memutuskan bahwa Glock disahkan untuk tim Toyota. Di tim Toyota, Glock menggantikan sesama Jerman yang juga adik Schumi, Ralf Schumacher. Selama musim 2008, Glock meraih poin pertamanya di GP Kanada dengan finish di P4. Balapan terbaik Glock adalah di Hungaria, di mana di kualifikasi ia berada di P5, dan saat balapan ia berhasil finish kedua di belakang Heikki Kovalainen. Kemudian di GP F1 ke 800 di Singapura, Glock kembali lagi finish ke empat.

Balapan emosional bagi Glock adalah di Brazil, di mana Glock memberanikan diri memakai ban kering dalam cuaca basah. Memasuki lap terakhir, Glock berada di P4, tetapi ia kemudian disalip oleh STR Sebastian Vettel dan McLaren Lewis Hamilton, di mana akhirnya berkat aksi tersebut, Hamilton menjadi juara dunia F1 2008. Setelah balapan beberapa pihak mengecam aksi Glock yang dianggapnya sengaja mengalah pada McLaren karena agar mendapatkan perhatian Mercedes-Benz, sebelum akhirnya dengan sportif Felipe Massa menyatakan bahwa ia kalah secara fair. Glock lantas berada di P10 klasemen akhir 2008 dengan 25 poin.

Musim 2009 merupakan salah satu musim F1 terbaik bagi Glock bersama Toyota. Ia berhasil finish podium di Malaysia yang dilanda hujan deras. Kemudian di Singapura, dengan diawali musibah yang menimpa Vettel dan Rosberg, Glock kembali finish podium di P3. Sayangnya di Jepang, saat kualifikasi ia mengalami kecelakaan. Posisi Glock kemudian digantikan oleh pembalap tes Kamui Kobayashi saat GP Brazil serta GP Abu Dhabi.

Musim 2010, Glock bergabung dengan tim debutan Manor Grand Prix yang kemudian berganti nama menjadi Virgin Racing. Ia bertandem bersama pembalap Brasil Lucas di Grassi. Selama musim 2010 dengan mobil yang tidak kompetitif, baik Glock maupun di Grassi gagal mencetak angka.

Musim 2011 Glock masih bertahan di Virgin dan kali ini ia berpasangan dengan pembalap Belgia, Jerome d'Ambrosio. Virgin Racing kemudian mengumumkan mereka memperpanjang kontrak Glock sampai akhir musim 2014.





</doc>
<doc id="253516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253516" title="Rohlstorf">
Rohlstorf

Rohlstorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Rohlstorf memiliki luas sebesar 19.68 km². Rohlstorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.156 jiwa. Desa-desa yang terletak di Rohlstorf antara lain Christianenthal, Düsternbrook, Fährkate, Hexenberg, Imrade, Krögsberg, Margarethenhof, Quaal, Quaaler Teich, Gut Rohlstorf, Warder, Warderbrück, Warderfelde dan Wardersee.


</doc>
<doc id="253517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253517" title="Genbuku">
Genbuku

Pada umumnya, genbuku dilakukan untuk untuk menandai kedewasaan bagi anak laki-laki yang sudah berusia 15 tahun. Upacara dilakukan di depan kuil Shinto milik keluarga. Pakaian yang dikenakan anak laki-laki yang sedang menjalani genbuku adalah pakaian orang dewasa. Setelah sejak kanak-kanak rambut ditata model "mizura" (rambut di belah tengah, sebagian diikat menutupi daun telinga), rambut anak laki-laki yang menjalani genbuku ditata dengan model rambut orang dewasa yang disebut "kanmuri shita no motodori " ("motodori" adalah istilah rambut yang digelung di atas kepala). Selanjutnya, orang yang disebut Eboshi-oya (orang dewasa yang bersedia menjadi wali) memakaikan "kanmuri" di atas kepala anak yang diupacarakan. Anak bangsawan istana atau anak samurai keturunan klan Taira dirias dengan rias wajah yang tebal berikut "hikimayu" (alis mata digambar di dahi setelah alis mata yang asli dicukur habis), dan gigi yang dihitamkan ("ohaguro"). Sebaliknya, anak laki-laki keturunan klan Minamoto jarang menggunakan rias wajah, "hikimayu" dan "ohaguro". Setelah genbuku, nama genbuku atau nama kehormatan ("imina") dipakai sebagai pengganti nama panggilan sewaktu kecil. Ushiwakamaru atau Shanaō, misalnya, adalah nama panggilan sewaktu kecil untuk Minamoto no Yoshitsune.

Sejak zaman Muromachi, upacara genbuku meluas ke kalangan rakyat biasa. Anak laki-laki dari kalangan orang biasa, untuk pertama kalinya dipakaikan cawat ("fundoshi") oleh orang yang disebut "heko-oya" (ayah "fundoshi").

Sejak zaman Edo, anak perempuan juga mengikuti upacara genbuku. Usia cukup umur untuk genbuku bagi wanita adalah 18-20 tahun atau lebih muda bila wanita tersebut sudah menikah. Wanita yang menjalani genbuku mengenakan kimono sederhana dengan model rambut marumage. Dibandingkan sebelum genbuku, rias wajah yang digunakan lebih tebal dengan "hikimayu". Gigi dihitamkan ("ohaguro") dengan bantuan orang yang disebut "kane-oya". Bila gigi dihitamkan tetapi alis mata tidak dicukur maka disebut "han-genbuku" (setengah genbuku). Tradisi ini masih berlanjut di kalangan maiko distrik Gion (Kyoto) dan beberapa kawasan hiburan tradisional di Jepang.




</doc>
<doc id="253519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253519" title="Stuvenborn">
Stuvenborn

Stuvenborn adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Stuvenborn memiliki luas sebesar 7.97 km². Stuvenborn pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 907 jiwa.


</doc>
<doc id="253520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253520" title="Sülfeld">
Sülfeld

Sülfeld adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Sülfeld memiliki luas sebesar 26.05 km². Sülfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.345 jiwa.


</doc>
<doc id="253521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253521" title="Tarbek">
Tarbek

Tarbek adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Tarbek memiliki luas sebesar 9.92 km². Tarbek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 162 jiwa.


</doc>
<doc id="253522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253522" title="Schackendorf">
Schackendorf

Schackendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schackendorf memiliki luas sebesar 7.85 km². Schackendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 820 jiwa.


</doc>
<doc id="253524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253524" title="Lentföhrden">
Lentföhrden

Lentföhrden adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Lentföhrden memiliki luas sebesar 20,07 km². Lentföhrden pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.292 jiwa.


</doc>
<doc id="253525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253525" title="Hüttblek">
Hüttblek

Hüttblek adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hüttblek memiliki luas sebesar 2.75 km². Hüttblek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 370 jiwa.


</doc>
<doc id="253526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253526" title="Itzstedt">
Itzstedt

Itzstedt () adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Itzstedt memiliki luas sebesar 7.13 km². Itzstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.230 jiwa.

Itzstedt berada sekitar 32 km timur laut Hamburg, dan 17 km barat daya Bad Segeberg. Itzstedt adalah ibu kota Amt Itzstedt.



</doc>
<doc id="253527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253527" title="Mönkloh">
Mönkloh

Mönkloh adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Mönkloh memiliki luas sebesar 12.52 km². Mönkloh pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 262 jiwa.


</doc>
<doc id="253528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253528" title="Mözen">
Mözen

Mözen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Mözen memiliki luas sebesar 7.72 km². Mözen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 456 jiwa.


</doc>
<doc id="253529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253529" title="Nahe, Schleswig-Holstein">
Nahe, Schleswig-Holstein

Nahe adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Nahe memiliki luas sebesar 10.37 km². Nahe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.375 jiwa.


</doc>
<doc id="253530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253530" title="Schieren">
Schieren

Schieren adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schieren memiliki luas sebesar 6.36 km². Schieren pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 280 jiwa.


</doc>
<doc id="253532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253532" title="Tensfeld">
Tensfeld

Tensfeld adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Tensfeld memiliki luas sebesar 7.64 km². Tensfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 722 jiwa.


</doc>
<doc id="253533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253533" title="Afro-Eurasia">
Afro-Eurasia

Afro-Eurasia, atau disingkat Afrasia atau Eurafrasia, atau Eurafrasia, merupakan sebutan yang digunakan untuk menggambarkan Eurasia dan Afrika sebagai satu benua. Wilayah luas yang tersusun ini berisi 85% jumlah penduduk dunia (sekitar 5.7 miliar penduduk).

Secara normal, terbagi di Terusan Suez hingga Eurasia dan Afrika, bekas di mana dapat dibagi lagi menjadi Eropa dan Asia. Dapat dibagi seara altenatif menjadi Eurasia-Afrika Utara dan Subsahara untuk alasan budaya dan sejarah.

Daratan Afro-Eurasia (tidak termasuk kepulauan seperti Britania, Irlandia, Jepang dan Madagaskar) telah disebut sebagai Pulau Dunia (Sebutan itu mungkin diciptakan oleh Sir Halford John Mackinder dalam "The Geographical Pivot of History")

Dunia Lama merujuk kepada Afrika, Asia, Eropa, dan kepulauan sekitarnya sebagai luas wilayah yang terpisah.

Secara geologi, Afro-Eurasia diperkirakan akan menjadi superbenua ketika Afrika bertabrakan dengan Eropa. Ini diperkirakan terjadi 600.000 tahun yang akan datang, ketika ujung selatan Spanyol bergabung dengan Afrika. Saat ini terjadi, Laut Mediterania akan terisolasi dari Samudra Atlantik. Afrika diperkirakan bertabrakan dengan Eropa seluruhnya 50 juta tahun yang akan datang, menutup Mediterania, dan membuat jaringan pegunungan masa depan yang baru (dengan tambahan Alpen).


</doc>
<doc id="253534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253534" title="Schmalensee">
Schmalensee

Schmalensee adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schmalensee memiliki luas sebesar 8.68 km². Schmalensee pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 486 jiwa.


</doc>
<doc id="253535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253535" title="Todesfelde">
Todesfelde

Todesfelde adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Todesfelde memiliki luas sebesar 17.24 km². Todesfelde pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.038 jiwa.


</doc>
<doc id="253536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253536" title="Großenaspe">
Großenaspe

Großenaspe adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Großenaspe memiliki luas sebesar 45.62 km². Großenaspe pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.827 jiwa.

Großenaspe terletak 10 km di selatan Neumuenster.

Setelah pemilu tahun 2003, 17 kursi di Dewan Kotamadya Großenaspe diisi oleh 11 anggota CDU, 3 anggota SPD, dan 3 lainnya diisi anggota Partai Hijau dan FDP serta 1 independen.


</doc>
<doc id="253537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253537" title="Hagen, Schleswig-Holstein">
Hagen, Schleswig-Holstein

Hagen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman.

Kota Hagen memiliki luas sebesar 8.2 km².

Hagen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 374 jiwa.



</doc>
<doc id="253538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253538" title="Hardebek">
Hardebek

Hardebek adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hardebek memiliki luas sebesar 10.01 km². Hardebek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 504 jiwa.

Kota ini didirikan sebagai depot Remonte.


</doc>
<doc id="253539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253539" title="Bandar Udara Bukares">
Bandar Udara Bukares



</doc>
<doc id="253540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253540" title="Hartenholm">
Hartenholm

Hartenholm adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Hartenholm memiliki luas sebesar 15.37 km². Hartenholm pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.752 jiwa.


</doc>
<doc id="253541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253541" title="Bandar Udara Buffalo">
Bandar Udara Buffalo



</doc>
<doc id="253542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253542" title="Kisdorf">
Kisdorf

Kisdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kisdorf memiliki luas sebesar 24.52 km². Kisdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.580 jiwa.

Kisdorf terletak sekitar 30 km utara Hamburg, dan 15 km utara Norderstedt. Kisdorf adalah bagian Amt Kisdorf, tetapi bukan ibu kotanya. Ibu kota Amt Kisdorf ada di Kattendorf.




</doc>
<doc id="253543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253543" title="Bandar Udara Burlington">
Bandar Udara Burlington

Bandar Udara Burlington dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="253544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253544" title="Kayhude">
Kayhude

Kayhude adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kayhude memiliki luas sebesar 5,25 km². Kayhude pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.084 jiwa.


</doc>
<doc id="253545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253545" title="Kattendorf">
Kattendorf

Kattendorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kattendorf memiliki luas sebesar 9.84 km². Kattendorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 896 jiwa.


</doc>
<doc id="253546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253546" title="Kaltenkirchen">
Kaltenkirchen

Kaltenkirchen adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Kaltenkirchen memiliki luas sebesar 23.1 km². Kaltenkirchen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 19.742 jiwa. Kota ini berada tak jauh dari Hamburg.



</doc>
<doc id="253547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253547" title="Bandar Udara Kotamadya Burlington">
Bandar Udara Kotamadya Burlington

Bandar Udara Kotamadya Burlington dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="253548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253548" title="Negernbötel">
Negernbötel

Negernbötel adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Negernbötel memiliki luas sebesar 16.97 km². Negernbötel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.041 jiwa.


</doc>
<doc id="253549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253549" title="Nehms">
Nehms

Nehms adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Nehms memiliki luas sebesar 15.31 km². Nehms pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 602 jiwa. Desa-desa yang berada di Nehms antara lain Freudenberg, Gröhnwohld, Ihlkamp dan Muggesfelderheide.


</doc>
<doc id="253550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253550" title="Neuengörs">
Neuengörs

Neuengörs adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Neuengörs memiliki luas sebesar 13.4 km². Neuengörs pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 831 jiwa.



</doc>
<doc id="253552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253552" title="Neversdorf">
Neversdorf

Neversdorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Neversdorf memiliki luas sebesar 7.22 km². Neversdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 719 jiwa. Danau Neversdorf berada di kota ini.


</doc>
<doc id="253553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253553" title="Sievershütten">
Sievershütten

Sievershütten adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Sievershütten memiliki luas sebesar 7.09 km². Sievershütten pada tahun 2007, memiliki penduduk sebanyak 1.171 jiwa.


</doc>
<doc id="253554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253554" title="Wahlstedt">
Wahlstedt

Wahlstedt adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Wahlstedt memiliki luas sebesar 15.74 km². Wahlstedt pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 9.459 jiwa.

Wahlstedt berada sekitar 50 km utara Hamburg, 40 km selatan Kiel dan 30 km barat Lübeck. Kota ini berada sekitar 7 km di barat Bad Segeberg di pinggir Hutan Segeberg.

Setelah pemilu tahun 2003, 19 kursi Dewan Kota Wahlstedt diisi oleh 9 anggota CDU, 8 anggota SPD, dan 2 anggota FDP.




</doc>
<doc id="253555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253555" title="Seth, Jerman">
Seth, Jerman

Seth adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Seth memiliki luas sebesar 10.55 km². Seth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.975 jiwa.


</doc>
<doc id="253557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253557" title="Traventhal">
Traventhal

Traventhal adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Traventhal memiliki luas sebesar 5.37 km². Traventhal pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 530 jiwa. Pada tahun 1700, sebuah perjanjian damai ditandatangani di kota ini.


</doc>
<doc id="253558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253558" title="Seedorf, Segeberg">
Seedorf, Segeberg

Seedorf adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Seedorf memiliki luas sebesar 48.92 km². Seedorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.235 jiwa.

Di luar desa utama, terdapat 11 paroki sipil di Seedorf, yakni:



</doc>
<doc id="253559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253559" title="Schmalfeld">
Schmalfeld

Schmalfeld adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schmalfeld memiliki luas sebesar 19.33 km². Schmalfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.967 jiwa. Schmalfeld adalah anggota Amt Kaltenkirchen-Land.


</doc>
<doc id="253560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253560" title="Schwissel">
Schwissel

Schwissel adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Schwissel memiliki luas sebesar 4.44 km². Schwissel pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 224 jiwa.


</doc>
<doc id="253561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253561" title="Trappenkamp">
Trappenkamp

Trappenkamp adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Trappenkamp memiliki luas sebesar 3.32 km². Trappenkamp pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.991 jiwa. Kota ini berada sekitar 15 km di timur Neumünster.


</doc>
<doc id="253562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253562" title="Dunia ini panggung sandiwara">
Dunia ini panggung sandiwara

Dunia ini panggung sandiwara adalah frasa yang diutarakan oleh karakter Jaques dalam karya William Shakespeare berjudul "As You Like It". Monolog ini mengumpamakan dunia ini sebagai sebuah panggung sandiwara dan kehidupan manusia seperti sebuah sandiwara, dan menerangkan tentang tujuh tingkatan usia manusia, yang kadang-kadang disebut sebagai tujuh usia manusia: bayi, anak sekolah, pecinta, prajurit, keadilan, "pantaloon", dan masa kanak-kanak kedua, "tanpa gigi, tanpa mata, tanpa rasa, tanpa semuanya". Maksud Shakespeare adalah bahwa dunia ini tidak lain adalah panggung teater dan manusia adalah aktornya. Sejak lahir manusia memasuki dunia teater dan terus berakting sesuai dengan usia mereka, hingga pada usia tua mereka ketika episode yang terakhir dimainkan.

Ini adalah salah satu bagian dari karya Shakespeare yang paling sering dikutip.
Lengkapnya:

"All the world's a stage,
And all the men and women merely players;
They have their exits and their entrances;
And one man in his time plays many parts,
His acts being seven ages. At first the infant,
Mewling and puking in the nurse's arms;
Then the whining school-boy, with his satchel
And shining morning face, creeping like snail
Unwillingly to school. And then the lover,
Sighing like furnace, with a woeful ballad
Made to his mistress' eyebrow. Then a soldier,
Full of strange oaths, and bearded like the pard,
Jealous in honour, sudden and quick in quarrel,
Seeking the bubble reputation
Even in the cannon's mouth. And then the justice,
In fair round belly with good capon lin'd,
With eyes severe and beard of formal cut,
Full of wise saws and modern instances;
And so he plays his part. The sixth age shifts
Into the lean and slipper'd pantaloon,
With spectacles on nose and pouch on side;
His youthful hose, well sav'd, a world too wide
For his shrunk shank; and his big manly voice,
Turning again toward childish treble, pipes
And whistles in his sound. Last scene of all,
That ends this strange eventful history,
Is second childishness and mere oblivion;
Sans teeth, sans eyes, sans taste, sans everything." — Jaques (Act II, Scene VII, lines 139-166)

Terjemahan:


</doc>
<doc id="253563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253563" title="Travenhorst">
Travenhorst

Travenhorst adalah kota yang terletak di distrik Segeberg, Schleswig-Holstein, Jerman. Kota Travenhorst memiliki luas sebesar 8.52 km². Travenhorst pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 187 jiwa.


</doc>
<doc id="253567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253567" title="Albersdorf">
Albersdorf

Albersdorf adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.

Kota Albersdorf memiliki luas sebesar 17.13 km².

Albersdorf pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.588 jiwa.


</doc>
<doc id="253568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253568" title="Arkebek">
Arkebek

Arkebek adalah kota yang terletak di distrik Dithmarschen, Schleswig-Holstein, Jerman.

Kota Arkebek memiliki luas sebesar 6,92 km².

Arkebek pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 246 jiwa.


</doc>
<doc id="253583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253583" title="Bandar Udara Kabupaten Campbell">
Bandar Udara Kabupaten Campbell

Bandar Udara Kabupaten Campbell dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253584" title="Bandar Udara Ibu Kota">
Bandar Udara Ibu Kota

Bandar Udara Ibu Kota dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253585" title="Bandar Udara Kabupaten Carroll">
Bandar Udara Kabupaten Carroll

Bandar Udara Kabupaten Carroll dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253586" title="Bandar Udara Kabupaten Cherokee">
Bandar Udara Kabupaten Cherokee



</doc>
<doc id="253587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253587" title="Bandar Udara Chicago">
Bandar Udara Chicago

Bandar Udara Chicago dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="253588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253588" title="Tiramisu">
Tiramisu

Tiramisù (Tiramesù) adalah kue keju khas Italia dengan taburan bubuk kakao di atasnya. Kue ini merupakan hidangan penutup yang dimakan dengan sendok, sehingga digolongkan ke dalam hidangan "al cucchiaio" ("dengan sendok").

Kue ini tidak dibuat dari adonan dan tidak dipanggang. Bahan dasarnya adalah biskuit yang sudah direndam ke dalam larutan kopi dan keju mascarpone. Biskuit disusun dan dilapisi dengan krim kocok sebelum didinginkan di dalam lemari es supaya bentuk kue tidak hancur sewaktu dihidangkan.

Ciri khas kue ini adalah perpaduan tekstur kue yang lembut dengan rasa kopi dan keju yang kuat. Biskuit yang disebut biskuit Savoiardi, telur ayam, gula, kopi, dan bubuk kakao adalah bahan utama bagi resep asli tiramisu. Menurut resep aslinya, kue ini berbentuk bundar, dan tidak dicampur minuman beralkohol (rum, anggur Marsala, atau konyak) karena awalnya dibuat untuk anak-anak dan orang tua.

Asal usul dan pencipta tiramisu sering menjadi bahan perdebatan, tapi diperkirakan sebagai kue penemuan baru. Tiramisu tidak disebut-sebut dalam literatur kuliner hingga tahun 1983. Dalam buku "La marca gastronomica" terbitan tahun 1998, Fernando dan Tina Raris menulis bahwa tiramisu adalah kue penemuan baru. Walaupun demikian, keduanya menyebut bahwa resep tiramisu mirip dengan resep kue hidangan penutup yang dimuat di buku masak Yunani. Selain itu, Fernando dan Tina Raris mengutip artikel yang menyebut tiramisu diciptakan di kota Treviso pada tahun 1971.

Berbagai literatur kuliner, termasuk majalah kuliner "Vin Veneto" terbitan tahun 1981, Giuseppe Maffioli dan Annibale Toffolo menyebut ahli kue Roberto Linguanotto (Loly Linguanotto) dari rumah makan "Le Beccherie" di Treviso sebagai pencipta tiramisu. Kisah lain mengatakan kue ini berasal dari kota Siena. Sejumlah ahli kue mengatakan tiramisu dibuat sebagai penghormatan bagi Cosimo III yang datang mengunjungi kota Siena.



</doc>
<doc id="253602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253602" title="Karbon aktif">
Karbon aktif

Karbon aktif, atau sering juga disebut sebagai arang aktif, adalah suatu jenis karbon yang memiliki luas permukaan yang sangat besar. Hal ini bisa dicapai dengan mengaktifkan karbon atau arang tersebut. Hanya dengan satu gram dari karbon aktif, akan didapatkan suatu material yang memiliki luas permukaan kira-kira sebesar 500 m (didapat dari pengukuran adsorpsi gas nitrogen). Biasanya pengaktifan hanya bertujuan untuk memperbesar luas permukaannya saja, tetapi beberapa usaha juga berkaitan dengan meningkatkan kemampuan adsorpsi karbon aktif itu sendiri.

Karbon aktif adalah karbon padat yang memiliki luas permukaan yang cukup tinggi berkisar antara 100 sampai dengan 2000 m2/g. Bahkan ada peneliti yang mengklaim luas permukaan karbon aktif yang dikembangkan memiliki luas permukaan melebihi 3000 m2/g. Bisa dibayangkan dalam setiap gram zat ini mengandung luas permukaan puluhan kali luasan lapangan sepak bola. Hal ini dikarenakan zat ini memiliki pori – pori yang sangat kompleks yang berkisar dari ukuran mikro dibawah 20 A (Angstrom), ukuran meso antara 20 sampai 50 Angstrom dan ukuran makro yang melebihi 500 A (pembagian ukuran pori berdasarkan IUPAC). Sehingga luas permukaan disini lebih dimaksudkan luas permukaan internal yang diakibatkan dari adanya pori – pori yang berukuran sangat kecil.
Karena memiliki luas permukaan yang sangat besar, maka karbon aktif sangat cocok digunakan untuk aplikasi yang membutuhkan luas kontak yang besar seperti pada bidang adsorpsi (penyerapan), dan pada bidang reaksi dan katalisis. Contoh yang mudah dari karbon aktif adalah yang banyak dikenal dengan sebutan norit yang digunakan untuk mengatasi gangguan pencernaan. Prinsip kerja norit adalah ketika masuk kedalam perut dia akan mampu menjerap bahan – bahan racun dan berbahaya yang menyebabkan gangguan pencernaan. Kemudian menyimpannya di dalam permukaan porinya sehingga nantinya keluar nantinya bersama tinja.
Secara umum karbon aktif ini dibuat dari bahan dasar batu bara dan biomasa. Intinya bahan dasar pembuat karbon aktif haruslah mengandung unsur karbon yang besar. Dewasa ini karbon aktif yang berasal dari biomasa banyak dikembangkan para peneliti karena bersumber dari bahan yang terbarukan dan lebih murah. Bahkan karbon aktif dapat dibuat dari limbah biomasa seperti kulit kacang-kacangan, limbah padat pengepresan biji – bijiaan, ampas, kulit buah dan lain sebagainya.
Proses pembuatan arang aktif dapat dibagi menjadi dua jenis yaitu pengaktifan secara fisika dan secara kimia. Pengaktifan secara fisika pada dasarnya dilakukan dengan cara memanaskan bahan baku pada suhu yang cukup tinggi (600 – 900 C) pada kondisi miskin udara(oksigen), kemudian pada suhu tinggi tersebut dialirkan media pengaktif seperti uap air dan CO2. Sedangkan pada pengaktifan kimiawi, bahan baku sebelum dipanaskan dicampur dengan bahan kimia tertentu seperti KOH, NaOH, K2CO3 dan lain sebagainya. Biasanya pengaktifan secara kimiawi tidak membutuhkan suhu tinggi seperti pada pengaktifan secara fisis, tetapi diperlukan tahap pencucian setelah diaktifkan untuk membuang sisa – sisa bahan kimia yang dipakai. Sekarang ini telah dikembangkan pengabungan antara metode fisika dan kimia untuk mendapatkan sekaligus kelebihan dari kedua tipe pengaktifan tersebut.


</doc>
<doc id="253606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253606" title="Adsorpsi">
Adsorpsi

Adsorpsi atau penjerapan adalah suatu proses yang terjadi ketika suatu fluida, cairan maupun gas, terikat kepada suatu padatan atau cairan (zat penjerap, adsorben) dan akhirnya membentuk suatu lapisan tipis atau film (zat terjerap, adsorbat) pada permukaannya. Berbeda dengan absorpsi yang merupakan penyerapan fluida oleh fluida lainnya dengan membentuk suatu larutan.

Adsorpsi secara umum adalah proses penggumpalan substansi terlarut ("soluble") yang ada dalam larutan, oleh permukaan zat atau benda penyerap, di mana terjadi suatu ikatan kimia fisika antara substansi dengan penyerapnya.

Definisi lain menyatakan adsorpsi sebagai suatu peristiwa penyerapan pada lapisan permukaan atau antar fasa, di mana molekul dari suatu materi terkumpul pada bahan pengadsorpsi atau adsorben.

Adsorpsi dibedakan menjadi dua jenis, yaitu adsorpsi fisika (disebabkan oleh gaya Van Der Waals (penyebab terjadinya kondensasi gas untuk membentuk cairan) yang ada pada permukaan adsorbens) dan adsorpsi kimia (terjadi reaksi antara zat yang diserap dengan adsorben, banyaknya zat yang teradsorbsi tergantung pada sifat khas zat padatnya yang merupakan fungsi tekanan dan suhu)

Berhubungan dengan gaya Van der Waals. Apabila gaya tarik menarik antara zat terlarut dengan adsorben lebih besar dari gaya tarik menarik antara zat terlarut dengan pelarutnya, maka zat yang terlarut akan diadsorpsi pada permukaan adsorben. Adsorpsi ini mirip dengan proses kondensasi dan biasanya terjadi pada temperatur rendah. Pada proses ini gaya yang menahan molekul fluida pada permukaan solid relatif lemah, dan besarnya sama dengan gaya kohesi molekul pada fase cair (gaya van der waals) mempunyai derajat yang sama dengan panas kondensasi dari gas menjadi cair, yaitu sekitar 2.19-21.9 kg/mol. Keseimbangan antara permukaan solid dengan molekul fluida biasanya cepat tercapai dan bersifat reversibel. Adsorbsi dapat memurnikan suatu larutan dari zat-zat pengotornya.

Yaitu reaksi yang terjadi antara zat padat dengan zat terlarut yang teradsorpsi. Adsorpsi ini bersifat spesifik dan melibatkan gaya yang jauh lebih besar daripada adsorpsi fisika. Panas yang dilibatkan adalah sama dengan panas reaksi kimia. Menurut Langmuir, molekul teradsorpsi ditahan pada permukaan oleh gaya valensi yang tipenya sama dengan yang terjadi antara atom-atom dalam molekul. Karena adanya ikatan kimia maka pada permukaan adsorben akan terbentuk suatu lapisan, di mana terbentuknya lapisan tersebut akan menghambat proses penyerapan selanjutnya oleh bantuan adsorben sehingga efektivitasnya berkurang.

Seperti halnya kinetika kimia, kinetika adsorpsi juga berhubungan dengan laju reaksi. Hanya saja, kinetika adsorpsi lebih khusus, yang hanya membahas sifat penting dari permukaan zat. Kinetika adsorpsi yaitu laju penyerapan suatu fluida oleh adsorben dalam suatu jangka waktu tertentu. Kinetika adsorpsi suatu zat dapat diketahui dengan mengukur perubahan konsentrasi zat teradsorpsi tersebut, dan menganalisis nilai k (berupa slope/kemiringan) serta memplotkannya pada grafik. Kinetika adsorpsi dipengaruhi oleh kecepatan adsorpsi. Kecepatan adsorpsi dapat didefinisikan sebagai banyaknya zat yang teradsorpsi per satuan waktu. Seperti halnya laju reaksi, banyak faktor yang mempengaruhi kinetika adsorpsi atau cepat atau lambatnya penyerapan terjadi.
Kecepatan atau besar kecilnya adsorpsi dipengaruhi oleh beberapa hal, diantaranya:

contoh adsorben yang paling sering digunakan adalah karbon aktif
Macam zat yang diadsopsi juga sangat berpengaruh karena semakin banyak zat-zat impuritis (zat pengotor) pada suatu fluida atau larutan maka semakin lambat kinetika atau kecepatan penyerapannya (adsorpsi)
semakin luas permukaan adsorben maka semakin cepat efektif kemampuan menyerap zat-zat impuritis sehingga larutan menjadi lebih murni dan cenderung lebih bersih dari zat-zat impuritis atau zat-zat pengotor tersebut.
Semakin tinggi konsentrasi maka ion yang dihasilkan juga semakin banyak sehingga mempengaruhi adsorpsi atau penyerapan larutan tersebut.
Semakin tinggi temperatur semakin sulit untuk menyerap zat, temperatur lebih efektif digunakan untuk adsopsi adalah temperatur kamar (suhu ruang, yaitu 298 K)
Semakin cepat kecepatan sentrifugasi maka semakin cepat larutan tersebut murni dan hal tersebut biasa dilakukan pada percobaan konduktometri, yaitu daya hantar listriknya yang semakin tinggi pula.

Saat ini, material Upsalite merupakan zat yang memiliki kekuatan adsorpsi tertinggi. Hal ini dikarenakan luas permukaannya yang sangat besar, yaitu mencapai 800 m per gram. Material ini dikatakan mampu menurunkan kelembaban udara di sekitarnya dari 95% menjadi 5%.


</doc>
<doc id="253621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253621" title="Ken Sora">
Ken Sora

Mpu Sora (lahir: ? - wafat: Majapahit, 1300) adalah nama salah seorang pengikut Raden Wijaya yang berjasa besar dalam perjuangan mendirikan Kerajaan Majapahit. Ia sering dianggap sebagai abdi Raden Wijaya yang paling setia, tetapi akhirnya mati sebagai pemberontak di halaman istana Majapahit.

Dalam beberapa karya sastra, Mpu Sora juga disebut dengan nama Lembu Sora, Ken Sora, Andaka Sora, atau kadang disingkat Sora saja.

"Pararaton" mengisahkan Sora ikut mengawal Raden Wijaya sewaktu menghindari kejaran pasukan Jayakatwang pada tahun 1292. "Kidung Panji Wijayakrama" menyebutkan, Sora dengan setia menyediakan perutnya sebagai tempat duduk Raden Wijaya dan istrinya saat keduanya beristirahat. Ia juga menggendong istri Wijaya saat menyeberangi sungai dan rawa-rawa.

Pada tahun 1293 Raden Wijaya dibantu pasukan Mongol menyerang Jayakatwang di Kadiri. Dalam pertempuran tersebut, Sora bertugas menggempur benteng selatan dan berhasil membunuh patih Kadiri yang bernama Kebo Mundarang.

Dalam siasat selanjutnya, Raden Wijaya mengusir pasukan Mongol yang sedang berpesta pora merayakan jatuhnya Kadiri. Dalam pertempuran tersebut, Sora dan keponakannya yang bernama Ranggalawe bertindak sebagai pembantai orang-orang Mongol tersebut.

Setelah Jayakatwang berhasil dikalahkan dan pasukan Mongol yang dipimpin Ike Mese diusir dari Pulau Jawa, Raden Wijaya pun mendirikan mendirikan Kerajaan Majapahit pada tahun 1293. Naskah "Pararaton" menyebutkan jabatan Sora dalam kerajaan baru tersebut adalah "rakryan demung".

Berita di atas kurang tepat karena dalam prasasti Sukamreta tahun 1296, tertulis nama "rakryan demung Majapahit" adalah Mpu Renteng, sedangkan Mpu Sora menjabat sebagai "rakryan patih ri Daha", atau patih bawahan di Kadiri.

Keputusan Raden Wijaya tersebut konon memicu pemberontakan Ranggalawe pada tahun 1295. Ranggalawe berpendapat bahwa Sora lebih pantas diangkat sebagai "rakryan patih Majapahit" daripada Nambi. Namun meskipun Ranggalawe adalah keponakan Sora, tetapi Sora justru mendukung Raden Wijaya supaya tetap mempertahankan Nambi sebagai patih Majapahit.

Kematian Sora menurut "Pararaton" terjadi pada tahun 1300 yang diuraikan panjang lebar dalam "Kidung Sorandaka". Menurut "Pararaton" kematiannya terjadi pada pemerintahan Jayanagara, sedangkan menurut "Kidung Sorandaka" terjadi pada pemerintahan Raden Wijaya. Dalam hal ini pengarang "Pararaton" kurang teliti karena menurut "Nagarakretagama" Jayanagara naik takhta menggantikan Raden Wijaya baru pada tahun 1309.

Dikisahkan bahwa, Sora ikut serta dalam pasukan Majapahit yang bergerak menumpas pemberontakan Ranggalawe di Tuban tahun 1295. Dalam pertempuran di Sungai Tambak Beras, Ranggalawe mati di tangan Kebo Anabrang. Diam-diam Sora merasa sakit hati melihat keponakannya dibunuh secara kejam. Ia pun berbalik ganti membunuh Kebo Anabrang dari belakang.

Peristiwa pembunuhan terhadap rekan satu pasukan tersebut seolah-olah didiamkan begitu saja. hal itu dikarenakan keluarga Kebo Anabrang segan menuntut hukuman pengadilan karena Sora dianggap sebagai abdi kesayangan Raden Wijaya.

Suasana kusut itu akhirnya dimanfaatkan oleh Mahapati, seorang tokoh licik yang mengincar jabatan "rakryan patih". Ia menghasut putra Kebo Anabrang yang bernama Mahisa Taruna supaya berani menuntut pengadilan untuk Sora. Ia juga melapor kepada Raden Wijaya bahwa para menteri merasa resah karena raja seolah-olah melindungi kesalahan Sora.

Raden Wijaya tersinggung karena dituduh berlaku tidak adil. Ia pun memberhentikan Sora dari jabatannya untuk menunggu keputusan lebih lanjut. Mahapati segera mengusulkan supaya Sora jangan dihukum mati mengingat jasa-jasanya yang sangat besar. Atas pertimbangan tersebut, Raden Wijaya pun memutuskan bahwa Sora akan dihukum buang ke Tulembang.

Mahapati menemui Sora di rumahnya untuk menyampaikan surat keputusan raja. Sora sedih atas keputusan itu. Ia berniat ke ibu kota meminta hukuman mati daripada harus diusir meninggalkan tanah airnya.

Mahapati lebih dulu menghasut Nambi dengan mengatakan bahwa Sora akan datang untuk membuat kekacauan karena tidak puas atas keputusan raja. Setelah mendesak Raden Wijaya, Nambi pun diizinkan menghadang Sora yang datang bersama dua orang sahabatnya, yaitu Gajah Biru dan Juru Demung. Maka terjadilah peristiwa di mana Sora dan kedua temannya itu mati dikeroyok tentara Majapahit di halaman istana.

Kisah dalam "Kidung Sorandaka" di atas sedikit berbeda dengan "Pararaton" yang menyebut kematian Juru Demung terjadi pada tahun 1313, sedangkan Gajah Biru pada tahun 1314. Kematian kedua sahabat Sora tersebut terjadi pada masa pemerintahan Jayanagara putra Raden Wijaya.



</doc>
<doc id="253631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253631" title="Derry Sudarisman">
Derry Sudarisman

Derry 4 Sekawan () adalah aktor dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Bersama dengan Eman, Ginanjar, dan Qomar mereka membentuk grup lawak Empat Sekawan yang dikenal melalui acara komedi situasi "Lika-Liku Laki-Laki" pada dekade tahun 1990-an.





</doc>
<doc id="253632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253632" title="Nurul Qomar">
Nurul Qomar

Dr. H. Nurul Qomar, S.Sos., M.M., M.Pd. (), atau yang lebih dikenal dengan nama panggung "Komar" atau "Qomar", adalah pemeran dan pelawak Indonesia berdarah Sunda. Bersama dengan Derry, Eman, dan Ginanjar mereka membentuk grup lawak Empat Sekawan yang dikenal melalui komedi situasi "Lika-Liku Laki-Laki". Qomar juga adalah anggota DPR periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Demokrat untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat VIII. Dia juga adalah mantan rektor Universitas Muhadi Setiabudi Brebes (UMUS) pada tahun 2017. Pada kontes Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2013, H. Nurul Qomar akan mencalonkan diri sebagai Bupati Cirebon Tahun 2013 - 2018 dari Partai Demokrat. Ia berpasangan dengan Drs. H. Subhan Ketua DPC Partai Gerindra Kabupaten Cirebon dengan mengusung jargon "MARHABAN". Pada kontes Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2018 dia kembali mengikuti kontestasi ini, namun kali ini dengan menjadi calon wakil bupati menjadi pasangan dari Mohammad Luthfi yang juga pernah menjadi cabup saingannya pada tahun 2013.

Nurul Qomar dilahirkan di Jakarta pada tanggal 11 Maret 1960 dari pasangan keluarga KH. Achmad Yusri dan Hj. Siti Choridah, anak pertama dari tujuh bersaudara, keluarga besar kakeknya tinggal di Cirebon, Jawa Barat, ibu kandungnya berasal dari Desa Sindang, Indramayu dan Bapak kandungnya berasal dari Desa Ciekek, Pandeglang-Banten.

Sosok yang pernah dibesarkan oleh TOMTAM GRUP dan "EMPAT SEKAWAN" ini menjadi Anggota DPR-RI periode 2009-2014, Ia memutuskan untuk pindah ke Kabupaten Cirebon.

Sejak 9 Februari 2017, Qomar merupakan rektor Universitas Muhadi Setiabudi periode 2017 - 2021 . Akan tetapi, mundur pada 14 November 2017 dengan alasan akan maju dalam pilkada Kabupaten Cirebon 2018 .





</doc>
<doc id="253633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253633" title="Ginanjar">
Ginanjar

Ginanjar Soekmana () adalah aktor dan pelawak Indonesia. Ia bergabung dalam grup lawak "Empat Sekawan" bersama dengan Derry, Eman, dan Komar. Mereka dikenal luas pada tahun 1990an melalui komedi situasi berjudul "Lika-Liku Laki-Laki".

Ia menikah dengan Susi Riyanti pada tanggal 22 Juni 2013, yang berusia 21 tahun lebih muda darinya (27 tahun), dengan mas kawin berupa perhiasan emas seberat 27 gram. Saat itu juga usianya sudah menginjak 48 tahun. Meski begitu, ia tetap bersyukur karena pada akhirnya dia mendapatkan jodoh. Namun, pernikahan mereka hanya bertahan kurang dari 1 tahun. Pada tahun 2014, mereka resmi bercerai.

Ia diduga meminta Reza Pahlevi untuk melaporkan Indra Bekti ke polisi atas kasus pelecehan seksual, karena statusnya sebagai saksi. Namun, ia tidak tahu-menahu mengenai kasus ini. Malahan, ia kaget ketika namanya ikut terseret dalam kasus ini.





</doc>
<doc id="253635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253635" title="Eman">
Eman

Eman (lahir tahun 1963) atau yang nama aslinya "Kurniadi", adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Pelawak yang dikenal dekat dengan Taufik Savalas ini pernah bergabung dengan grup lawak Empat Sekawan bersama Derry, Ginanjar, dan Qomar. Selain itu ia pernah bermain dalam film Joshua oh Joshua yang dibintangi oleh Joshua. Saat ini Eman mencalonkan diri sebagai anggota DPRD Sukmajaya, Jawa Barat dari Partai Karya Perjuangan.






</doc>
<doc id="253643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253643" title="Save Me From Myself">
Save Me From Myself

Save Me From Myself adalah lagu khusus yang dirilis oleh Christina Aguilera yang diambil dari kantung album Back to Basics, dalam bentuk video musik sebagai ungkapan terima kasih kepada seluruh penggemarnya yang telah memberinya inspirasi dan dukungan selama ia mengandung dan melahirkan anak pertamanya, Max Liron Bratman pada tanggal 12 Januari 2008 lalu. Dalam video musik tersebut juga turut menampilkan beberapa cuplikan foto dan rekaman video pada saat Christina melangsungkan pernikahannya bersama Jordan Bratman pada tahun 2005 lalu.


</doc>
<doc id="253658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253658" title="Universitas PGRI Yogyakarta">
Universitas PGRI Yogyakarta

Universitas PGRI Yogyakarta atau yang disingkat dengan UPY merupakan Institusi Pendidikan yang berdiri pada tanggal 05 Maret 1962, dibawah yayasan YP UPY, yang merupakan yayasan yang menginduk PGRI secara nasional. Universitas terdiri atas unsur-unsur senat, pimpinan, dosen, tenaga administrasi, pustakawan, teknisi, unsur pelaksana akademik, unsur penunjang, dan unsur-unsur lain yang diperlukan.

Rektor mempunyai tiga pembantu rektor dan rektor sekaligus sebagai ketua senat. Unsur pelaksana akademik terdiri dari fakultas, program studi, lembaga-lembaga, pusat-pusat dan bentuk lain yang dianggap perlu.

UPY mempunyai Program Sarjana "(S1) yang terdiri dari empat Fakultas, dan Program Pasca sarjana P-IPS" (S2).

Program Sarjana (S1), terdiri dari; Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik, dan Fakultas Pertanian.

UPY memiliki lambang berbentuk “Bunga Teratai” adalah lambang pendidikan, dengan satu kuncup yang menjulang ke atas serta bersegi lima mengandung arti bahwa pendidikan di UPY adalah berdasrakan pancasila dan untuk mencipta sarjana dan magister yang bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Suluh berdiri tegak bercorak empat dari tegak datar berwarna kuning dengan nyala segi lima sinar api warna merah melambangkan :

Tujuan UPY adalah mendidik mahasiswa menjadi sarjana dan magister yang beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berilmu, berkepribadian, berakhlak mulia, cakap, mandiri, kreatif, dan inofatif, kompetitif dan professional, memiliki komitmen nasional yang tinggi serta berwawasan global.

Setiap fakultas dipimpin oleh dekan dibantu oleh tiga pembantu dekan, dekan juga sebagai ketua Senat Fakultas, serta Program Studi dipimpin oleh Ketua Program Studi.

Lembaga dan pusat yang dimiliki UPY adalah lembaga pengabdian masyarakat dan pusat penelitian. Unsur pelaksana administrasi terdiri dari biro-biro, bagian-bagian dan bentuk lain yang dianggap perlu. Biro yang dimiliki UPY adalah BAU, BAAK RENSI, dan Biro Keuangan, yang masing-masing mempunyai bagian-bagian. Unsur penunjang terdiri dari UPT, laboratorium, poliklinik dan bentuk lain yang dianggap perlu. UPT yang dimiliki UPY yaitu UPT perpustakaan, UPT komputer, UPT bahasa. Laboratorium dikelola masing-masing program studi. Bentuk laboratorium sesuai dengan program studi yang mengelola (Lab. Sejarah, Lab Pertanian, dll).

Adapun Unit kegiatan mahasiswa" (UKM)", yang bertujuan mengasah Kreativitas, Keterampilan, Komunikasi, serta Sosialisasi para Mahasiswa, antara lain;

http://www.upy.ac.id/




</doc>
<doc id="253661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253661" title="Masyarakat Profesi Penilai Indonesia">
Masyarakat Profesi Penilai Indonesia

MAPPI (Masyarakat Profesi Penilai Indonesia) atau ISA("Indonesian Society of Appraisers") adalah Asosiasi Profesi di Indonesia yang khususnya mewadahi Profesional yang berkecimpung dalam Profesi Penilai.

Berdirinya MAPPI dilandasi oleh keinginan untuk untuk ikut berpartisipasi mengisi pembangunan nasional umumnya dan pembangunan ekonomi khususnya guna menuju masyarakat adil dan makmur berdasarkan Pancasila dan UUD 1945.
Dimana pengabdian profesi penilai dalam pembangunan nasional yang pada hakekatnya adalah pembangunan manusia seutuhnya dan pembangunan masyarakat Indonesia seluruhnya akan meningkat dengan adanya pembinaan dan pengembangan profesi tersebut. Dalam rangka pembinaan dan pengembangan dimaksud perlu adanya wadah yang mewakili profesi Penilai Indonesia secara keseluruhan dalam kedudukan masing-masing sebagai perorangan.

Kantor Pusat MAPPI berkedudukan di Ibu kota Negara Republik Indonesia, Jakarta dengan kantor sekretariat terletak di Jalan Kalibata Raya no.11-12 E, Jakarta Selatan.


Dewan Pengurus Nasional (Pengurus Pusat) diketuai oleh Seorang Ketua Umum dengan dibantu Wakil Ketua Umum dan Sekretaris Jenderal yang dipilih setiap 4 tahun sekali melalui Musyawarah Nasional. Ketua Umum Dewan Pengurus Nasional MAPPI periode 2016-2020 adalah Ir. Okky Danuza, M.Sc, MAPPI (Cert), Wakil Ketua Umum 1 adalah Ir M.A. Muttaqin, M.Sc, MAPPI (Cert.) dan Wakil Ketua Umum 2 adalah Ir. Budi Prasojo, M.Ec.Dev, MAPPI (Cert.) adapun Sekretaris Jenderal adalah Aditya Iskandar D. ST., M.Ec.Dev., MAPPI (Cert).

Pengurus Daerah di seluruh Indonesia saat ini terdiri dari 12 DPD, diketuai oleh Seorang Ketua yang dipilih setiap 4 tahun sekali melalui Musyawarah Daerah.



Dewan Penilai (DP) adalah Badan Organisasi yang mengawasi kepatuhan profesi dan praktek penilaian anggota MAPPI terhadap Kode Etik Penilai Indonesia dan Standar Penilaian Indonesia. Untuk pertama kalinya Dewan Penilai terbentuk pada Musyawarah Nasional MAPPI 2001, dan selanjutnya Anggota Dewan Penilai dipilih langsung dalam Musyawarah Nasional MAPPI. Pengurus DP Periode 2016 - 2020 terdiri dari 9 orang, yaitu : Ir. Setiawan, MAPPI (Cert) (Ketua), Ir. Abdullah Fitriantoro, M.Sc., MAPPI (Cert), Ir. Pung Saifullah Zulkarnain,M.Ec. Dev., MAPPI (Cert), Dewi Smaragdina Pramudji, SE., MAPPI (Cert), Ir. Toto Suharto, M.Sc., MAPPI (Cert), Agustinus P.Tamba, SE., MAPPI (Cert), T.Fardly Noeshran, SIP, S.Sos, SH, MH., MAPPI (Cert), Drs. Toha Abidin, Ak., C.A., M.Sc., PMV., MAPPI (Cert), dan Drs. Deden Irawan S, SCV., MAPPI (Cert).

Dewan Pengawas Keuangan (DPK) adalah Badan Organisasi yang berfungsi mengawasi keuangan seluruh Badan Organisasi berdasarkan Rencana Anggaran Pendapatan dan Belanja Organisasi (RAPBO) sesuai dengan tingkat kebutuhan dan aktivitas Organisasi. Untuk pertama kalinya DPK terbentuk pada Musyawarah Nasional MAPPI 2004. Pengurus DPK Periode 2016 - 2020 terdiri dari 3 orang yaitu : Hasan Munir Harahap, MBA, MAPPI (Cert) (Ketua), Yudistira Ananda, SE, Ak., MAPPI (Cert) dan Ihot Parasian Gultom, SE., MAPPI (Cert)



Keanggotaan MAPPI sekarang terdiri dari ± 9.000 anggota yang tersebar di seluruh Indonesia. Jenis Keanggotaan MAPPI terdiri atas:

a. Anggota Afiliasi (Affiliate Member) adalah perseorangan yang tertarik pada bidang Penilaian dan belum memiliki kualifikasi, kompetensi dan pengalaman serta memenuhi semua persyaratan sebagaimana ditetapkan dalam Anggaran Rumah Tangga. Selanjutnya disebut MAPPI-A;

b. Anggota Peserta (Associate Member) adalah perseorangan yang bekerja atau yang memiliki latar belakang di bidang Penilaian atau bidang yang terkait langsung dengan kegiatan Penilaian dan memenuhi semua persyaratan sebagaimana ditetapkan dalam Anggaran Rumah Tangga. Selanjutnya disebut MAPPI-P;

c. Anggota Terakreditasi ( Acreditated Member) adalah perseorangan yang berprofesi dan bekerja di bidang Penilaian atau bidang yang terkait langsung dengan kegiatan Penilaian dan memiliki kualifikasi, kompetensi dan pengalaman serta memenuhi semua persyaratan sebagaimana ditetapkan dalam Anggaran Rumah Tangga. Selanjutnya disebut MAPPI-T;

d. Anggota Bersertifikat (Certified Member) adalah perseorangan yang berprofesi dan atau bekerja di bidang Penilaian dan telah memiliki Sertifikat Penilai yang dikeluarkan dan atau disahkan oleh MAPPI dan memenuhi semua persyaratan sebagaimana diatur dalam Anggaran Rumah Tangga. Anggota Bersertifikat akan diberi gelar sesuai dengan ketentuan sebagaimana ditetapkan oleh DPN . Selanjutnya disebut MAPPI –S;

e. Anggota Kehormatan (Honorary Member) adalah orang yang berjasa dan berkontribusi dalam pembinaan profesi Penilai yang diusulkan oleh DPN dan disetujui dalam Munas.


</doc>
<doc id="253662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253662" title="Marsha Natika">
Marsha Natika

Marsha Natika () merupakan seorang aktris muda berkebangsaan Indonesia.

Ia adalah adik kandung dari Zaskia Adya Mecca dan Haykal Kamil dan adik ipar dari Ferry Ardiansyah dan Hanung Bramantyo.

Memulai kariernya lewat sebuah sinetron "Cinta Mutiara" produksi MD Entertainment bersama dengan Marcell Darwin. Sebelum terjun dalam dunia seni peran, Ia mengawali karier dengan mengikuti ajang pencarian model dalam GADIS Sampul dari majalah Gadis.






</doc>
<doc id="253677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=253677" title="Breakaway">
Breakaway

Breakaway dapat berarti:






</doc>
